文字记录：MeFlow3.0 技术介绍专题培训 2026年2月5日
会议主题：MeFlow3.0 技术介绍专题培训会议时间：2月5号（周四） 13:55 - 15:09 （GMT+08）智能纪要：MeFlow3.0 技术介绍专题培训 2026年2月5日

@赵世昌 00:01:27大家能听到吗？

@陈莉娟 00:01:30可以。那个。

@赵世昌 00:01:33是有回声。

@陈莉娟 00:01:36璇跟我在一起，在会议室，我们世昌，我们两点再开始，然后刚好看还有一些同事陆续在加入。

@赵世昌 00:01:44好。

@陈莉娟 00:04:21世昌，我们开始吧，刚好2点了。

@赵世昌 00:04:24诶，好好，我共享一下。

@赵世昌 00:04:38诶，能看到吗？

@陈莉娟 00:04:42可以的。

@赵世昌 00:04:43好，现在就由我来给大家介绍一下这个3.0的这个技术架构部分。在介绍之前，我先那个，因为之前有一次培训，就是我也给。大家先再简单说一下，因为这个培训之前是跟大家那个，就当时香香组织的那个培训，然后那个这个培训是相对来说偏技术一点，就是不仅有这个售前销售可能关注的这些部分，可能也有这个一线研发，就是想了解这个3.0的这个在研发层面可能有哪些这个提升，或者是这个各种方便的地方，然后这个文档有详细。

@赵世昌 00:05:30详细介绍，而且着重是从跟2.0的差异来这个介绍的，然后这个文档也那个如果对技术更深入技术一点的话，可以参考这个文档和这个相关的这个培训视频。对，然后这次我是主要是因为也是那个李娇这边找我，然后是主要是针对，也不能针对吧？就是更偏这个售前和销售团队这边，这个，对，这个就是。3.0的这个文档。然后我这个整体这个文档还是大部分还是让 AI 一起来做的，所以有些内容可能那个不是，就是我没有 review 的特别到位，对，然后我就是从头到尾大概给大家说一下，先从架构图开始，然后这个架构图针对上一版我也做了一些许的调整，然后也是看。加这个对外来看的话，咱们那个3.0到底是改了哪些内容？然后是有哪些提升？这是那个在就是开放平台中本来就有的那个就是架构图，然后这个是我做了稍微的调整和做了一些高亮，对，然后这个就是灰色部分，就是相对于2.0来说，是我们没有做这个改动的。诶，是乐哥，是有问题诶，是你能看到吧哦？

@陈莉娟 00:07:11可以看到了，可以看到乐哥是说他上线了，嗯。

@赵世昌 00:07:14行，对，然后那个灰色部分是跟2.0是基本上是一样的，然后有其他部颜色部分就是主要是绿色部分是做了一个升级的变化，也就是咱们的这个主服务和这个后来那个 copilot 的部分， copilot 的这个上。上，应该现在叫 meflow agent， 上午这个莉娟这边也有介绍了，然后主要就是这个前端这部分，然后包括那个主服务的前后端，然后后端是主要改成 Java 了，那个前端也改成这个 react， 这是这个那个技术层面的一个大的一个调整，然后剩下的着重的调整就是这个之前经常会提到的像插件数据项，包括那个。

@赵世昌 00:08:00就是跟集成平台的一些集成，这些部分我就不一一列举了，应该大概大家听听这几天的培训应该都比较了解了。然后我大概说一下其他部分，像这个黄色部分，就是应该前两天培训的时候应该也有提到，就查成这边正在还看这个，在看这比对这块的内容。然后还有就是红色部分，红色部分就是可以做这个切换，就是说这个我们现在我们如果是自建，就是我们自己部署，然后用自建。

@赵世昌 00:08:30的一些服务的话，就是推荐的就是用那个 MySQL Rabbitmq 和这个 Minio 的这个S3协议的，这个包括是这个有 Poweroffice 的，然后其中这个关型数据库这块是可以做切换的，然后这个也比相比2.0做了一些这个关键的这个改造改变，就是数据库适配要比这2.0的，这个就是适配成本要降非常多的，嗯，几乎可以说是这个微乎其微，可能就。

@赵世昌 00:09:00有一人任两人任之类的，然后 Rabbitmq 也是22.0是做了部分适配，就例如这个它可以换成 Kafka 或者是这个 Rocketmq， 然后在三点这个切换也是比较容易的，然后包括这个存对象存储，对象存储现在是我们也是能做这个，就是依赖注入，然后我们现在是默认的是用这个S3协议的，然后像这个例如已经最已经实施过的。这个或者在实施进行中的这个海天项目，就是把这块做了一个对应的这个适配的这个海天自身的这个一个对象存储的一个服务。对，然后包括，嗯。

@陈莉娟 00:09:41诶，世昌，要不你给大家介绍一下，就比如说 Rabbitmq， 这个一般是在咱们什么场景下面，就它是拿来做什么的？这个因为可能就是我们前端的那个销售同事跟售前同事，如果这个是客户经常会问到的，可能会可以先前置地了解。解一下。

@赵世昌 00:10:02嗯，好，就是那这几个我就一个一个，再再说一下，像 Mysql 这个就是我们的大部分数据，不过相对于3点，相对于2.0来说，其实这个因为那个我们做了数据项，实际上大部分数据都是存在这个 Mongo 当中的，然后其余的一些这个比较偏结构化的数据会放到 Mysql 当中，也就是我们的这个业务数据是除了这个数据项之外的，基本上都在 Mysql 当中。

@赵世昌 00:10:30Mysql 做数据库是可以的话，就是像那个就是包括国产化适配的人拉金仓或者是这个达梦之类的，这个也是，就是主要是这个做适配的，包括那个 Oracle 或者是这个 Postgresql 之类的这种关联数据库的切换，主要是这部分，然后 Rabbitmq 的主要是异，做我们的一些异步的这个数据，像前两天应该产品培训的时候，有时候会说这个好像是这个数据是异步这个更新的，或者。

@赵世昌 00:11:00怎么着的？那些都是先把数据放到 Rabbitmq 当中，然后其中 Rabbitmq 有一个这个去 Rabbitmq 里面来取数据，来做一些这个数据的调整的这么一个操作，就是基于这个 Rabbitmq 来做，然后 Rabbitmq 主要就这个消息队列可以换成这个刚才有提到的那个 Kafka 或者 Roo Rocketmq 之类的。然后像还有一个比较重要的，就是咱们的集成平台大部分的这个。监听的事件都是监听的，这个 Rabbitmq 的这个数据有少部分是同步地做的，就是例如这个，我们就是像评审、审批，然后有一些这个消息提醒实际上是我们的主服务通过这个，我们的这个 spring cloud stream 这么一个这个 SDK， 然后发布到这个 Rabbitmq 当中，然后集成平台，再从这个 Rabbitmq 当中来取数据。最后来在这个就是无论是发到飞书。数还是咱们的自建的，这个不是自建的，就是咱们那个站内的一个消息，还是说这个企业微信都是通过这个 Rabbitmq 来这个来异步的，这个就是发送消息的。

@赵世昌 00:12:14然后对象存储实际上就是我们的这个文件，可以理解为文件的存储，就是咱们的这个 DOCX 文件、 PDF 文件，或者是就是一些这个临时文件，就是。例如我们那个要上传一些文件，让他做一些导入，然后他可能先放到这里，然后再从里面，再从这里面来那个读数据，或者是咱们导出的时候，就是从那个导出成一个 Excel 文件，也是先把这个文件放到这个地方，然后再下载的时候直接从这里面来下载下来，然后这个主要是这个做文件存储的，对，然后 power office 这个就大家都比较了解了。然后就是咱们编辑器，然后这个也有这个。就是能换成 WPS， 然后这个我也准备了一个，就是这是那个我们的那个开发环境，现在是换成这个 WPS 大概是什么样？不过这个里面的水印是因为我们还没有，就是用的这个 WPS 的这个开发环境，就是来那个来做的，所以它是会自己带一个水印。

@赵世昌 00:13:23对，然后另外我也可以给大家演示一下，就是现在是怎么切换这块，就是低危环境有些那个数据问题，这个。不用在意这块，是例如这个，把我们把这个配置改一下。然后我刷新一下这个，又直接切换成咱们的这个 Poweroffice 的这个数据了，对，再我再把它切出来，诶，不小心关了。

@赵世昌 00:14:11对，这个就是这个直接换成 WPS， 然后这个是，就是基本上就是在这个页面的是已经走通了，但还有一些像那个我们模板要用到这个书签功能，或者是要用这个有其他的一些这个，对。

@张璇 00:14:28对对对，有其他问题。

@赵世昌 00:14:30修订批注这些，这个没有，还可能有些内容还要再进一步验证。

@张璇 00:14:35女生。

@赵世昌 00:14:39对，然后这个红色部分是可以切换的，然后这个已经讲完了，然后最后就是这整体这个架构的这个内容，应该就差不多这些，就是主要就是这个我们调整的哪些部分，然后哪些是做适配的？是更简单了，然后还有哪些是还正在做调整？对，然后。后，这个3.0的这个可以，就是刚才我没试，就你例如这个，对，就是跟，就是 WPS 它那个标准的这个，这你也可以删除，也可以保存。对，但是有部分你例如那个模板起草的那些的可能还得再继续，就继续调研这个，对，现在是基础的这个起草的这个评审留言定。

@赵世昌 00:15:30位，像评审留言、定位模板、挖空这三个都涉及书签，都是这个还在，就是在技术上是，就是涉及书签 PDF 的这个还没有验证，这个我还不是特别确定。对，目前是至少是 DOCX 是可以的。对，然后，对，刚才的那个就是明裕说的那个，那三个功能都涉及数。签授权的就现在都是还在验证中，还在验证阶段，应该是明波还在看。对，然后是这个相比 WPS ready， 我们应该是Q1，是预计来应该会出一版就是 WPS 的这个。对，但是它就是可能会有部分功能会受限，就是刚才说的那个得看实际的这个调研结果。然后是这个，就是相比于2.0的这个核心的这个升级，第一个是这个性能升级，这个就是我们的列表页数据完全基于这个 ES 了，而且在查询和存储这个分离，就是我们的这个，像这个增删改的这些都是基于 Mongo， 然后查主要是与这台账这种页面的就是基于 ES， 然后一直也是天然支持这个全。

@赵世昌 00:17:00字段的一个全文检索，然后轻松应对这个百万级的数据，然后这个我也拿了一个，这个就是页面给大家大概感受一下这个数据，是这个之前我们压测之前专门这个造的数据，然后这个数据量，我先把这个条件去掉，这个数据量是现在是有307,000条，大概，对，然后。然后例如我现在改一下换个条件，对，现在这个基本上都是秒出的，就是这个数据。例如我再换一个，对，这个数据还是非常快的，这相比于2.0有非常大的提升，这就是这个合同台账，台合同台账的页面就在2.0这个页面是性能是非常差的，而且因为这个我们主要是这个都是基于。数据项来做的，然后所以基本上所有的数据项的这个页面的这个查询性能都跟这个是基本上一致的。例如这个任务中心也是这个，是那个这个环境稍微有点问题，对，那个任务中心的数据应该也是跟这个是性能是相匹配的，对。

@陈莉娟 00:18:21诶，世昌这里我想问一个问题，那比如说像我们现在用的 prod 环境，我感觉有时候它加载好像没有你刚刚演示得这么丝滑，是。是正常的吗？还是说是因为还算是咱们内部的环境？

@赵世昌 00:18:37这个实际上是得，就是我刚，我现在演示的是主要是这个列表页的这个展示，像那个如果说是它从头加载，它还要涉及这个前端的这些页面的一个一个就是这个，我们也有，也，那个也在我们的技术需求优化范围内，就是有些前端。可能有资源有重复加载，或者有些是这个接口有重复调用，或者是这个就是我们的是资源，可能那个分配就是这个资源有时候分配的不太合理之类的，然后这都会导致一些那个页面的性能，但这个是我刚才展示的这个是，就是像2.0是几乎无论怎么优化都很难优化的，一个一个这个就是接口，然后现在的就是我拿这个。来专门做一下这个演示，然后那个整体的话，那些具体的页面可能就是针对具体页面，相对来说都是就是稍微投入一些精力就能这个来处理。对，然后是这个性能提升完了，是这个数据安全和隔离，那这个我感觉也不一定是这个专门来说这一点比较合。

@陈莉娟 00:19:45好的。

@赵世昌 00:20:00是因为那个2.0是我们是做的逻辑隔离，然后是就是我们相当于是依赖于这个代码，就是研发人员的这个自觉性来保证我们的数据不会就是有串数据的这种情况。但我们3.0是直接做的物理隔离，就是我们是数据库直接是按租户这个独立部署的，这尤其是针对 Saas 啊。然后但我觉得这个因为2.0的这个相当于它的弊端，这个说。说一下这个问题，可能反而衬托2.0有点问题，我感觉反正这个大家了解一下应该就行。

@赵世昌 00:20:38对，这个主要是这个在这个数据隔离层面做了一些保证。对，而且现在的这个是在是对研发透明的，就是研发是感知不到这个数据隔离的，然后他平时写代码的时候也不是不需要专门关注这个事情，除了专门这个做数据隔离的，这个相关的。研发人员需要额外关心这个事情之外。对，然后所以这个也是在，就是在这个方面保证这个这种问题不会发生。

@赵世昌 00:21:13对，然后灵活扩展和定制这个就是咱们现在的这个数据项插件，然后集成平台这些一套，就是主要是都是为了这个减少定制开发的个周期。记得这个是肯定是会进一步缩短的，但这个因为目前还没有一个项目从头到尾交付过，然后这个肯定是还是需要继续验证的，而且因为和2.0的这个标品的功能的还是有些差距的，所以每个项目还是需要这个项目上，那个标品上来完善一些这个标品本身应该包含的功能。另外就是版本升级这个影响范围也是更可控了，就是降低了这个。

@赵世昌 00:22:00升级风险就是，但我觉得现在还不能完全说，就是完全可升级，这个也得视项目而定，它一定，这个现在能说的就是一定是比2.0这个升级要成本要降低很多，这个主要是看那个每个项目的定制范围和这个和标品，就是它这个功能和标品的耦合关系，然后现在已经能，就是已经算是验证过的，就是也是拿海天这个项目举例，就是海天。

@赵世昌 00:22:30做一些定制需求，然后标品也在不断的这个出稳定版，然后每几乎是我们就是因为我们出稳定版也是一天可能更新几个 bug， 一天更新几个 bug， 然后在每天更新的时候都能及时直接更新到这个项目上面，项目上也不需要这个，就是不需要专门合并代码之类，他只需要这个发版就可以。

@赵世昌 00:22:55对，然后另外是我们目。目标是支持按需部署的，就是我们就是，例如我们不需要审批模块，就是我们不需要这个归档模块，然后这个就能把这些模块给拆出去，然后我们部署上去的这个功能，它就只包含评审或者评审起草之类的。但这个是我们目前是底层是支持的，但现在还没有完全拆开，就是我们估应该就是Q1Q2要做的事情就是这。这个，但2.0是基本上是不可能支持这个事情，对，这个可以这么认为，就是像搭积木一样，这个灵活，来，这个来拼起来，咱们的那个采用这个模块化的设计来拼起来咱们这个整体这个3.0需要的功能。

@赵世昌 00:23:53对，然后数据库兼容性刚才有提到了，就是这个支持这个关联数据库的这个切换。就是它能够直接这个换成 Oracle 达梦、 Postgresql 这些主流数据库，也包括这个达梦人、大金仓这些。然后智能化能力这个上午应该也有讲到，这个我就不细讲。另外就是集成平台，集成平台就是这个，我们是内直接内置集成平台，不像2.0、2.0是这个是要额外。部署或者是这个，就是有些集成流是需要专门再建的，然后现在是集成平台直接内置了一些这个触发器，然后这个应用还有这个集成流，它就直接甚至我们的一些这个消息提醒，它本身就是必须得有集成平台才能做的，就是它相当于是这个3.0直接内置的这个一个能力，然后像这个就是海天下。

@赵世昌 00:25:00项目上做消息提醒，还有这个跟这个业务，就是他们现有这系统做一些集成，是像那个主数据的对接，就是像对方这个人员组织架构这些都是在集成平台上直接做了，然后那个像这个数合同由那边发起评审，然后最后回传到对方系统，然后试用系统这个审批完，然后又回传到这个密。

@赵世昌 00:25:30售后这边进行归档，这个也是直接用的这个集成平台做这个相应的一个数据对接，主要是降低这个系统这个集成的一个技术门槛。然后另假设对方有自己的研发团队，也可以直接在集成平台上做一些这个开发来自己来决定集成哪些内容。包括这个它不仅是能够集成做集成，它也能做一些自动化，例如就是像海天。

@赵世昌 00:26:00个需求是我们模板走完审批通过之后，要把这个模板的这个启用状态从禁用改成启用，然后他也是能通过集成平台来做，就集成平台监听这个审批，通过这个触发器，最后来把这个调在集成平台内调用这个3.0的一个更新这个模板状态的接口，然后他就只做到这一件事情，对。

@赵世昌 00:26:33这种的话我觉得是得，主要是看我们的是不是就是两边都有对应的，这个就是已经有对应的数据，然后只是做一些转换，大部分是这种场景，以及或者是他们就是两边有数据，但是我们这边缺乏一些字段，然后但是我们这边因为我们字段本来也是开放的，也是可以建，然后建了之后我们这边字段可能这边要把数据。

@赵世昌 00:27:00对接过来的原因是可能到时候要回传，或者是要做这个一些数据过滤，这些都是能直接做的。但你要说做一些更复杂的这个得看这个对应的这个就是需求点是要在页面上满足什么样的功能，但如果仅是这种数据来回对接，这种情况应该是集成平台，就是我觉得如果对方有 it 团队，他们自己开发的话，肯定也是能够直接做到的，对。然后这个是我大概找了几个问题，然后就是放到这里面了。第一个是这个为什么服务可用性不能达到这个99.999%？这个是之前这个是洪超那边当时那个回答的一个问题，然后我应该是感觉答得比较好，然后就一块放到这边了，然后这个也是一个比较典型的一个问题。然后这个现在的这个回答策略，就是从这种这几个角度来主逐层解释。然后主要是在于这个每多加一个9都是一个指数级的增长，包括这个本身也有这个客户自身的这个就是网络或者是硬件条件的这个限制，对造成承诺过高也是可能会造成误导，这个是对一个比较典型的问题，就先放到第一个。

@赵世昌 00:28:31对，然后第二个就是三点的性能提升，有具体数据吗？这个我也是把这个数据放到这了，这个是之前做季度总结的时候，有一个那个啥，有一个专门的这个总结的一个数据，我就一个一个看吧？一个是当时是按这个，我是要了一个李宁项目的这个压测数据，然后这个应该是针对这个任务列表页的查询性能，然后当时的数据量是1,000加，然后并发是一。

@赵世昌 00:29:00100，然后这个 QPS 是25.55，然后3.0的话，就是实际上就是刚才这个数据，就是这个平均响应时间是0.21，然后就是 QPS， 这是1128。我这个我也稍微解释一下这几个指标都是什么意思，这个数据量就不说了，就是刚才说的就是列表页总共有多少数据，大概，然后这个李宁是100加的数据量。

@赵世昌 00:29:30这块是30万家，然后那个并发就是100 UV， 就是说这个或者 Vu 就是这个有几个，我们那个压测的时候模拟多少个用户同时在访问这个我们的平台，但他模拟这个用户实际上是尽量他不是说不断地访问他，例如这个用户可能是他先点开任务列表页，然后再打他大概浏览一下页面，可能隔个两三秒钟，然后再。

@赵世昌 00:30:00点击一下这个某个任务的详情页在做跳转，类似这种操作，所以我们模拟应该也是这个，先打开任务列表页，然后隔个两，它会这个等待两三秒钟，然后再去干一些事情，然后大概是这样，然后这块这个就是模拟用户的这个并发数目，这个 QPS 就是我们的这个系统的。同时就是我们，我们是压测，一般是压测一个时间段，例如我们是。这个压测8分钟，那我们从这个，而且我们有一个爬坡，就是我们刚开始可能只有最开始只有十个用户进来，然后他进来之后就我们模拟一个10个用户同时进入页面，然后开始这个访问那个任务列表页，然后每我先把这个问题说完，就是这个，我们就是刚开始模拟，可能，例如10个用户同时进来，然后这。

@赵世昌 00:31:03这个访问列表页，然后模拟它去点击详情页之类的，然后后来有越来越多的用户进来，就是我们有一个爬坡，从十个这个并发一直爬到这个100个并发，然后100并发我们到了一个峰值之后，我们就一直维持100个并发，大概例如这个维持个5分钟或者10分钟，然后再慢慢降下来，所以是这个100并发，实际上是最中间这个峰值的过程是100并发。然后我们有一个这个爬坡和这个 UV 往下降的一个过程，对，然后 QPS 是我们的峰值的 QPS， 就是我们最大的，就是这个并发最高的时候，我们的这个每一秒内就是会有多少这个请求能够响应？对，然后这个是一个均值，就是我们在那个就是100并发的这个这段时间内，然后把它这个所有整体的这个收到，那个收到的。请求数目和响应数目，然后除以它的这个整体的一个时间得到的。看一下刚才说的。

@赵世昌 00:32:12最大并发现在可以认为就是按这个一千的这个来算，但这个是因为实际上是每个场，每个这个页，就是它的每个这个压测都是针对场景的，不是说这个咱们的系统就是任意一个环节都是。是这个100并发像，例如，尤其是2.0，例如像审查或者比对什么场景，那个并发肯定是就更，就是它的这个并发就要比这个数要远远小于这个数。

@赵世昌 00:32:48对，然后现在的这个并发的数就是专门针对这个合同详情页的，就是我们没有，就是没有说是针对每一个这个场景都做了这个压测，因为这样的话压这样的话。也会提升这个整体的这个压测的这个成本，就是我们会可能会投入很大的精力在专门做这个压测的这个模拟的这个事情上。

@赵世昌 00:33:10对，所以讲了几个三个典型的场景，一个是这个任务详情页，诶？任务列表页，合同列表页，一个是这个合同的创建，然后当时做的压测，对，然后像刚才说的这个 WPS 的这个就是针对这个编辑器的，这个现在还没有专门做过压。压测，对，大概是这样，对，是在咱们的这个标准的这个资源下，就是按在咱们的这个当前，这个就是以这个清单来，就是应该是大差不差的，那差可能也不会差特别多，可能差个这个几毫秒，可能三。两三毫秒之类的，对，不？是两三毫秒，两三百毫秒之类。这个就是以这个资源清单为这个根据来压测。

@赵世昌 00:34:21对，这个因为是我们做本地压测的话，就是它肯定还是受限于我们的网络带宽，但这个数据已经足够好了，就是没有进一步。这个就是在网络带宽更好的情况下来这个进行压测。OK， 然后这个性能我就说这些，然后是这个技术栈，我就这个应该是咱们的这个每个文档里面都有专门说过这个，就是大概描述一下咱们的哪些技术栈的内容，包括这个保证这个数据安全，就是包括数据传输、数据存储这个登录安全权限。这样权限控制，其中这个我得稍微提一下，这个双因子2.0是有的，3.0到目前为止实际上还没有了，但是因为这个开发成本不高，然后但是那个应该我听莉娟说大鹏用户都比较关注，所以这个可以先认为这个就是就先把这个写到这里了。对。然后这个像权限控制这个数据，像那个3.0现在的数据权限、功能权限都是做了的。包括这个基本的这个防攻击 SQL 注入、 XSSRF 这些都是这个都是符合我们这个就是期望的一种安全机制，然后编辑能支持大于 PS， 刚才我已经演示了，就是这个，现在是基本的这个编辑场景是已经这个达到了，但那个模板就是涉及书签的这种，像那个刚才也说到这个留言定位之类的都。

@赵世昌 00:36:00不是，还在这个探索研究，那个调研，当然后系统出问题的怎么排查运维难度大吗？就是现在这个也是稍微针对那个研发一点，就是我们2.0虽然也做这个分布式链路的追踪，但是这个链路整体是覆盖的面是不太全的，就是但3.0就是我们从这个代码规范上就是为大，强调大家把这个。

@赵世昌 00:36:30对应的一个链路都给加上，然后现在的话是就是右上角像提示那个弹窗的时候，就报错的时候，有时候会有一，不是有时候都会带一个这个一长串的那个 ID， 像刚才我的那个，可能那个应该也能看，对，他这个就是主要是为了这个，就是为了方便研发快速排查错误，然后带上这个 traceid 之后，就是甚至就是用户力度。

@赵世昌 00:37:00他截了个图，然后我直接看到那个对应 Cha trace ID， 也不用这个，专门我们去查日志，可能带着这个 trace， 然后去查，就是去那个我们的那个分支链路追踪的那个查的那个页面，或者是甚至现在在那个 claude code， 或者是这个 curd 这种，我们加的这个对应的这个就是查分支链路追踪的这些信息的这个 MCP 之后。哦，可能直接丢给大模型，有些是他也他就直接处理了。对，然后这个应该是要比之前这个要更方便快捷的。当然这个私有化部署的项目，可能这个在那个就是直接查 trace 的方面，可能有些情况下还是受这个内网环境限制或者之类的，这个可能会稍微慢一点，对，然后这个审批流程，嗯，这个。

@赵世昌 00:38:00是，相比2.0是不太一样的地方，就是我们流程引擎之前是完全自研的，现在是就是直接基于一个这个最成熟的 BPM 流程引擎之一的这个 flowable， 然后支持就是我们现有支持的这些复杂的这些流程场景。申，包括我们在二开的时候也可以自己定义一些这个不二开，就是包括我们项目定制，包括那个开放给其他人定制，然后也可以自己。自己定义一些这个流程节点，然后自己定义流程节点里面的这个业务应该做哪些内容？对，然后这个刚才您已经演示过了，就是这个主要是用通过 ES 和这个查询和存储分离的策略来，这个就是让我们这个查询性能更快。对，然后移动端，这个移动端就是我们现在就是。做的是每个页面，就是我们可以看一下页面都做了，基本上都做了一些移动端适配。

@赵世昌 00:39:22对，然后我们是相当于是这个可能有些适配的还不是特别好，对，然后。我们的这个，像这个，尤其是审批评审这些页面是专门那个，应该是都专门测去看这块的，这个就是对应的这个场景下这个移动端的这个情况，然后包括这个3.0目前是支持的这个 oauth 协议的单点登录，然后现在是只需要配置就能这个对接，这个就不需要发版，只需要在那个 meflow 这个。

@赵世昌 00:40:003.0这个页面上有一个数据项，然后做一下这个数据项的这个表单的填写，就能对接上这个对应的这个 Oauth 的这个包括例如飞书这个企微之类的。然后我当时自测的时候是对接的飞书和这个 git Hub， 然后来做了一些单点登录，然后这样的话就是像这个企业微信、钉钉、飞书这些，只要它是偏支持二oauth2.0的，那就能。能直接做，通过配置方式支持这个对应的单点登录，至于消息集成，现在是这个飞书已经这个明是消息集成，是已经集成好的，然后直接用这个就是集成平台里面的这个应用就可以。然后钉钉和这个企微还有一些问题，然后钉钉是因为我们自身的这个钉钉的账号还在这个有一些这个用量限制，然后当时的时候已经被限制。然后没办法做验证，应该是问题不大，然后企微还有一些这个缓存问题还没有处理，现在是大概这么情况，但这两这三个应该都不是特别复杂。

@赵世昌 00:41:12对，然后消息的内容就是直接，嗯，通过集成平台来对接的，就是可以自己定义消息的格式和内容。然后包括咱们那个3.0有专门的一个内嵌的一个页面，就是来定义这个消息的这个内容。然后就是数据导出问题，数据导出现在我们的这个，每个数据项都是支持，就是我们整体为数据项做的导出功能，然后它是既能包含这个表单信息，也能包含的里面的文件和附件都是能直接导成一个压缩包，然后来这个来留档，然后包括也支持了这个导入，导入的话就是一个是我们 open API。有这个数据项的这个创建或者更新的这个接口，然后是他直接调用对应的这个 API 就能把数据接进来。另外就是这个，我们现在也有这个 Excel 的这个导入方式。对，然后这个应该稍微细节一点，这个技术站的话可以看这个，然后如果更细的话，就是之前有一个这个。这个就更细了，这个是我们每一个组件包含的内容。然后这个我看日志比2.0维度日志分两块，一个是这个我们的这个研发自己用的日志，就是排查错误或者是我们平时成绩记录的日志，肯定是要比2.0的日志更多。另外就是我们的这个日志审计，我找一个页面。

@赵世昌 00:43:12诶，什么情况？

@李香香 00:43:18没事，世昌我会一会，稍微说一嘴日志的事，你可以简单地给他们看一眼就行。

@赵世昌 00:43:18用户的。

@赵世昌 00:43:25日志，现在就是我们有这个日志审计管理，这个就是咱们现在。这也是这个Q25年Q4迭代的内容，就是包括它这个操作日志操作动作、操作人操作这个工号操作时间、所属模块操作这块，因为接口有时候会是操作失败的，有个操作的结果，还有包括它的 IP 操作的对象这些，然后这个操作 i 对象 ID 一般是用于这个研发，自研发来看，当然那个一些非技术人员应该也能看，可能也能看懂，就是它一般是在。

@赵世昌 00:44:00在那个，就是在他那 URL 里面会显示这些东西，对，大概是这些存储多久？现在我们默认是存储半年，但是这个也可以调整，然后半年之后会清，对。然后是对，因为这个日志确实如果不清理的话，它那内容还是涨得非常快的，到时候肯定会这个磁盘。或者是那个数据库都会有一些影响，对，然后这个清理策略和那个保留时间，这个肯定是得视这个项目上的情况而定，我现在默认是半年，然后刚才这个也，刚才也有，刚好也提到这，然后那个开源就是我们现在用的组件都是开源的，目前没有这个存在侵权风险的这种问题。然后服务，服务资源配置现在是相比于2.0是没有变化的，实际上也稍微预留了一些资源，因为那个之前的实际上稍微有些紧凑，但我觉得还是就是总体而言就是跟2.0是没有变化。对，然后部署方式这个是，嗯。

@陈莉娟 00:45:21世昌，因为那个前端也有一些新同事，要不服务器部署资源那一块再给大家整体讲一下，就包括说我们要几台服务器之类。对的。

@赵世昌 00:45:33行，这个实际上是我们自己就是既包含梳理的，又包含那个，又包含这个就是实际我们的最终的结果的。然后这个是我们整体大概的资源分配，就是实际上资源这块就主要是围绕这个 CPU、 内存还有磁盘这些来这个来考虑的。然后。这里面，就是这里面的各个组件，就是那个之前的技术架构图当中的这些这个各部分内容，然后这里面的这个每一个这个服务，它的这个实际的需要的 CPU 和内存，我就不一个细细过了。然后这个整体的话就是让我看一下，最后是。应该是这个总体是三台16、18和32G的，这个应该16和32G的这个资源配置，然后有一些补充说明，就是这个像如果这个它只是测试环境，就是明显没有数据要求，然后我们有些这个服务可以稍微减配一点，但是它性能肯定会受到影响，然后它可以。

@赵世昌 00:47:00可以做相应的调整，然后这是我们刚才说，就是这就是上面那个标准配置，然后高可用的这种，一般主要是考虑这个，就是我们会增加服务器的副本数目，然后包括这个，就是我们 y 考虑某台服务器宕机之后，它不影响整体的这个服务的这个运行，那每一个服务，每一个这个服务肯定是要部署两个节点以上，然后并且在不同的集。

@赵世昌 00:47:30器上，对，然后这个就是要求就更高的，对，然后另外就是我们有几个就是好这个，但是，对，然后我先接着说吧，这个，还有就是那个那会说的这个，诶，这个图，还有就是说的这些内容，就是例如这个 Mysql 他想换成自己的，或者 Rabbitmq 换成自己的。

@赵世昌 00:48:00你的实际上那个不，这个是做适配，实际上有些内容可以换成自己的，就是这块 Mysql Rabbitmq， 然后这个对象存储，然后还有这个，实际上这个 Mongo 加 ES， 这也能，如果客户有自己自身的话，也能直接换了的话，就相应的资源会根据这个里面的资源清单做一些减配，然后就可以这个就是。就是主要是，就是根据这些来减配，然后来这个减少部分的就是3.0需要这个服务资源清单。对，然后看还有什么。对，这块有一些沟通模板，就是为确保这个3.0运行什么之类，这块我就不专门说。然后他包括这个假设有一些数据库是用的自行自身的话，我们对这个每个组件有一些这个版本的要求，然后这些换了自身的内，自身的这个服务之后，然后，嗯，就能做到一些就是简配对，大概就这样。

@赵世昌 00:49:29行。然后我。继续刚才说的这个到哪，然后部署方式，这个虽然主要是洪超那边的，但我也大概讲一下，就是这个，就洪超运维那边的，就是我们现在支持这，我用直接拿的那个之前的那个洪超那边那个文档，就是容器化部署，就是他这对方有直接有K8S或者C3S这种就是集群，然后我们可以直接部署方上去啊。然后包括一些那个 CON Docker compose 的部署，包括这个客户直接有自己的这个物理机或者虚拟机，然后也可以直接这个进行部署。

@赵世昌 00:50:11对，然后另外就是这个审计日志，刚才也那个也大家都有问到，然后这个就是这个刚才看大家给大家演示的，会把这些内容做记录，然后目前是默认存储半年，然后存储时长可根据这个用户需求进行调整。对，然后另外上面可能有一些这个比较专有的名词或者概念，然后我在最下面做了一个附录，就是如果大家确实有些不太了解，然后就补充到下面了。如果要进一步了解，可能得稍微，例如让 AI 查一下之类的，对，然后 GPT 问一下之类的。然后大概是这些内容，对，然后我看之前那个。

@赵世昌 00:51:01找莉娟这边这个问了一些收集的一些问题，然后我就把它先放到这，第一个是这个客户自己二开的一个难度的难易程度，这个是相比2.0肯定是要容易非常多的。首先是可用户是可以自己开发后端的，而且是能够在不开放咱们的这个核心源码的前提下，是就能做到这个开发，当然他需要对。对着我们的一些这个研发文档来开发，现在的一些文档就是这个维护在我们的 open doc 当中，其实就是这是我本地的，就是那个远端的那个 o open， 就是服务器上的那个，我找一下诶。

@赵世昌 00:52:13实际上就是这个文档，就是如果二开的话，就可以对着这个文档来做这块，像自动化平台，当然有部分这块一些研发直言这些可能有些部分可以后面会放到外那个开放平台这块来，然后这个。就是如果要做二开的话，是针对这些文档来做，然后那个现在也在这些文档这个完善也是不断地随着这个项目实施在不断完善。然后我们主要是现在内部验证，像那个海，在海天项目实施过程中有些文档就是发现缺失，就在不断地这个补充这个文档里面的内容。然后除了这个自己开发 Java， 这个就是主服务这个代码后端的代码之外，有些功能也可以借助平台直接做一些轻的定制，就是例如那会说的，那会举的那个例子，就是说这个期望这个模板审批通过之后，直接为这个更改模板的某个字段，例如你直接改一下模板的那个归属人，或者是模板的这个。

@赵世昌 00:53:31就是启用状态直接这类的都可以，就是借助这个集成平台直接做一些这些轻度定制，这个是二开的这个难易程度，然后集成平台的这个亮点优势和演示策略，这个我思考了一下，就是它亮点的话，就是这个是按让那个大模型大概整理了一下，但这个我觉得这个，因为我觉得这个还是比较偏技术的。

@赵世昌 00:54:00一个平台如果确定确实要演示的话，我觉得还是这个，就是自己上手试一个这个集成平台的一个最简单的集成流，然后并且能够确实把它运行出来，然后能看到一些日志，这种情况下是最好的，因为它相对来说技术门槛高一点。然后而且这个之前有对，有这个集成平台的这个培训视频，然后。对着那个视频来配一个集成流，然后来做演示，我觉得可能是最效果最好的。它的亮点的话我觉得这个主要是它体现在这个，我们就是能够自己定义，也实际上就是我们定义，例如什么时候该做什么事情，就是我们触发器那个，我们那个集成平台有触发器，然后对应的应用触发器就是我们的是。认为是什么时候？例如就是我们每天9点半要提醒大家，该审批的得审批了。例如我们那个触发器是触发，当有人审批通过的时候就要干什么事情。刚才举的那个例子就是审批通过之后，模板审批通过之后，然后他就是他有对应的触发器，然后我们做对应的这个动作，对应的动作就是刚才举的例子是去更新数据的某个字段，实际上就是表单里面的某个空，把它换成某个值，这。

@赵世昌 00:55:31对应的这个就是我们集成平台要干的事情，然后还有就是我们集成平台会对外直接暴露接口，也是这个，或者是直接这个就是我们去拉数据，我们直接去调这个就是对方的一些接口，然后来这个来拉数据，然后最后集成平台又去这个调用，我们的这个就是 meflow Server 的一个服务，去这个更新对应的数据。

@赵世昌 00:56:00总体来说它主要就是在不动我们这个标准代码的，就是核心代码的前提下，能做一些我们的这个数据集成、数据对接，还有这个一些这个自动化的工作。对。这核心亮点，我感觉这个都比较偏技术一点，因为是这个集成平台本身也是一个比较这个偏技术的一个这个服务。对。集成平台，我大概说这些吧。这个架构能否保证我们在客户处部署的时候，产品版本可丝滑升级？这个也是刚才有提到，就是以海天项目为例，就是海天这个项目现在的定制是比较轻定制的，基本上是可以丝滑升级的，目前海天的一个定制需求和标品需求都是同步进行的，项目是可以直接拿标品的最新代码发布的。

@赵世昌 00:56:59如果是。是重定制的，预计是这个，他可能是会是那种模块，模块复写的话，例如他要复写一个审批模块，或者复写一个评审模块，他复写的那个模块是一定升级不了了，就是这种重定制的。然后如果是这个，如果他这个重定制的那个复写那个模块还和其他的模块的这个耦合性能比较高的话，这个就要进一步评估，对，他可能会引。

@赵世昌 00:57:30像我们的这个产品本身逻辑的一些内容，但即便是这样，就是也是要比2.0的这个升级成本要低的，就是2.0之前就是纯靠代码合并，但这个主要是由于我们这个整体这个模块划分和这个产品耦合性上来这个决定的，也不是说这个纯代码的问题。对，大概是这个这么个情况嗯。

@陈莉娟 00:57:57诶，世昌这里我是不可以理解为举个例子来理解。也就比如说海天可能两三个月前已经部署过一个版本了，然后现在我们标品1月底有个稳定版了，然后因为它定制比较轻，所以基本上就是可以丝滑地直接升级到稳定版。

@赵世昌 00:58:14是的，是现在实际的做法也是这样的，就是当因为我们1月底才出的这个稳定版，然后我们1月初就开始做海战项目了，然后稳定版相当于是就是每天都会。有新进度，然后我们都会可能隔上一两天、两三天就会为海天发一个更新的版本。

@陈莉娟 00:58:41它是必须得就是每隔一两天就为海天发一个新版本吗？还是说假设，就比如说哪怕现在海天，对吧？1月底部署一个版本了，但比如说再过了三个月后，我们又迭代了一个新的标准稳定版V2，那到时候它也是可以直接私化升级吗？还是说还是会有一些需要？我们去修修改改的工作。

@赵世昌 00:59:05一般情况下是就是能直接私化通升级，像海南这个项目，就目前的情况可以认为就是直接能直接私化升级，而且这个时间是项目上来决定，不是标品就是标品，有了功能，项目上你自己来决定要不要升级。

@陈莉娟 00:59:15好的，好。

@赵世昌 00:59:22对，当时是隔两三天就。

@陈莉娟 00:59:24好的，特别好。

@赵世昌 00:59:30升级的原因是希望更稳定的版本能在海天上用。对，包括有一些那个，因为当时有部分的功能是，就是海天刚开始做这个需求划分的时候，有部分功能就是由标品来完成的，然后标品完成的部分功能也是直接这个完成之后，就让这个海天这个项目这边直接升级了，对，好，然后架构亮点包括系统。系统的灵活和可配置性体现在哪里？我就这个，我就举几个比较典型的，就是插件扩展，然后数据项集成平台这三个，然后这三个就是插件扩展这块主要是针对前端的，就是前端的可以在接入点自己定义自己的组件，像这个已经演示过不少次，就是这个蓝色的框，它实际上就是一个接入点，里面有哪些元素是。

@赵世昌 01:00:31是，这个是研发，这边是一一个一个模块把它放进去的，我们称之为扩展实例。对，然后例如我们，例如在这个蓝色框在最底下又想加点别的东西，那可以。然后就是例如项目上有一个定制的，他就是想在这个蓝色框的下面再加一点东西，那就开发开发一些新的功能，然后再把它注入到这个里面之后，然后它那边就会有包括这个这块的这个这些按钮，实际上一个这个。

@赵世昌 01:01:00就是我们的一个扩展实例，我们扩展实例就是把某些按钮或者某些这个表单能够放到这个是。把某些表单直接放到这个对应的这个接入点下，所以就是项目上二开，或者是项目上定制或者二开的话，我们做好了那个。就是前端的那个代码的这个分离工作之后，就是他可以直接自己来定制一些这个扩展实例的逻辑，或者是这个没有扩展就跟他一起打包这个发布之后，然后他就能直接在对应的这个扩展点来这个进行对应的这个把自己定制的内容放到对应的位置。

@赵世昌 01:02:02在这个问题，然后是这个数据项，实际上我觉得可以认为是更重后端点，就是你期望平台上需要有哪些数据，你就自己定义一个数据项，这个是用户可以自己定义的。例如之前没有知识库，那你就建一个知识库，然后里面应该有哪些东西你就自己建，就有点像多维，那个飞书的多维表格，你希望一个多维表格里面有哪些数据？哪些字段？然后你有哪些行，那你就可以自己来定。然后除此之外，它甚至于有可以自己的流程，就是前昨天应该有讲到那个主流程的自定义，包括审批流的自定义，这些都是可以，然后这也是灵活性的体现。

@赵世昌 01:02:48然后集成平台就是刚才说的就是我们在对应的时间，然后在某个事，某个时间点，然后期望这个系统自动干什么事情。就是用这个集成平台来做，包括跟那个外部的这个系统集成。对，然后这个 meflow agent 的技术实现，这个我们没有专门准备，我看那个上午那个莉娟也有讲这个，我就不专门这个细讲了。对，然后对于资源要求刚才有提过，然后就是目前是跟2.0的资源配置保持一致，嗯，然后数据安全。就是尤其是调用公网大模型的，就是数据安全，现在就是那个大模型的能力取决于当前这个用户，就是你就是右边的这个 native agent 它能干哪些事情，取决于当前这个用户能看到哪些数据，就是受制于当前用户的这个功能权限和这个数据权限，它能看到哪些数据？它能对哪些数据操作？它那个当前的一个大模型就能这个就最多能干哪些？事情，对，然后如果想进一步，这个就是进一步这个严格要求的话，这个可后边考虑这个就是做一些这个脱敏或者是这个过滤的一些工作。

@赵世昌 01:04:15对，然后是这个 embedding 的这个就是我们现在没有，我们现在那个检索都是相当于直接用我们那个 ES 的那个来检索，现在还没有引入这个向量数据库。然后。后续可能会引入，然后但是目前是那个没有这个排特别高的优先级。对，大概是这么个情况，看大家有其他问题吗？

@陈莉娟 01:05:00我这边想。想了解的基本都了解了，我这边没有看其他同事有没有，包括销售前同事，之前客户经常关注的一些。

@赵世昌 01:05:08对，我这是不是还有一些问题？审批引擎这块可以给客户做 Pod， 这个 Pod 是指本地部署的那种 Pod 吗？

@陈莉娟 01:05:24这个不太是技术问题，我直接来回答，就是这个主要玄策那块，还是说比如说有一些。些客户他可能审批流程很复杂，因为我们且希望如果说涉及流程已经改造或我们满足不了的提前识别。所以玄问说这块能不能做 POC， 那这块其实我理解不涉及咱们技术这块的部署或什么的，主要还是说看售前产品这块能不能根据客户的业务场景，直接在系统中做一些权限矩阵或者是配置的验证嗯。

@赵世昌 01:05:53OK。

@石玏 01:05:55诶，我多问一个，世昌是不是可以对那个源代码交互的等级做一下说明啊？这个应该是销售侧会遇到最多的，就是源代码交付等级那个部分，还是已经说了，我 miss 了。

@赵世昌 01:06:04哦，这个没有说过这个，我看一下之前的那个。

@石玏 01:06:15对吧？因为 VFLOW 2和3差别还是很大的，所以在3的情况下，这个源代码交付等级我们是怎么个口径啊？

@赵世昌 01:06:27先找一下文档。

@赵世昌 01:06:44这个应该是这个MF3的这个代码交付等级这个清单，对，我看一下，嗯，现在是，我看是涉及。一级交付，二级交付，一级交付是不交付，依赖的 jar 包代码是无法编译运行，只用于这个代码安全扫描，就是相当于他拿到这个代码是无法自己运行，也无法自己二开的，就是针对咱们的定制的代码二开，然后二级交付的话是这个包含这个依赖的 jar 包，然后就是把我们的定制代码这个拿到，然后我定制代码可以这个。

@赵世昌 01:07:30编译运行，但是这个是不包含这个标品的这个源代码，嗯，然后这个有点我看一下就是像刚才说的这个二开这个难易程度的，这个也是就是他自己开发的这个后端，就相当于是这个就是二级交付中的这个 jar 包，就是只有达到二级交付之后才能，那个才能本地进行运行，然后拿。到这个定制代码，并包括这个依赖的 jar 包，然后这个但是不包含这个标品的源代码，然后三级交付。

@赵世昌 01:08:24诶，这个擦神，这个三级交付是咱们是包含这个咱们的源代码，这个主模块的源代码，是吧？

@陈翱 01:08:30对，那我来介绍，就是总体大家可以认为这个MF3跟MF2的这个交付的这个分级的严格程度就是一样的，就是说一般项目就是说可以到二级交付，对，但是三级交付的话就需要找那个乐哥，四级交付就得找超霸去审批了，因为就是说那个，就是首先我们的MF2的时候，就是基本上他定制的代码，你不给他标准代码他也没办法去维护。对，但是3.0就是说我们其实不用给他我们标准的代码，只给他定制的代码。置代码它就能进行进一步的二开跟维护，所以的话就我们把这个就是这个标品的代码放到了三级里面，但是对于这个一般项目上客户要求对定制代码做进一步二开的，这个是没有什么影响的啊。然后就是说这个一二级，刚才世昌已经讲了三级的话，就是包含，已经是包含我们 MF 的这个全部的标品代码，这个也就已经需要非常谨慎了，一定非常谨慎，因为就是说那个就是我们3.0跟2.0还是非常非常不一样的，我觉得就是三点。你的代码肯定是比2.0要更加的，这个对我们公司也更加重要一些。

@陈翱 01:09:35然后这是三级交付，三级交付就是说那个世昌你可以往下翻一下，翻到那个下面那个表格里面，对，三级交付就可能会有很多用户去客户去问哈，就是说我们是标品三级的代码有哪些？就是就有这样的一个表，大家去看这个表就 ok 了。就是他，你其实就他就是前后端都是这些，我们就是这就是我们的一些模块，再往上翻一下，翻回到上面，对，然后另外一个点关于二级代码做一个补充哈。

@陈翱 01:10:00有一些客户他可能是诶，他本来就是说也没什么定制，他就定制了很少，但是他可能想要我们评审跟审批的这样的一个代码后面做去做二开，那这个也可以，这个也不用是算做三级交付，就是说那个在二级一二级交付里面，就是假如客户可能对其中的3~5个，3~5个的包，他想做进一步的一个这个定制，那我们也可以从三级交付里面把这3到5个包就是拆出来，就作为这个定制后的这个代码交付给他。他也能对这一部分做一。

@陈翱 01:10:30个这个进一步的定制，所以就是原则上是一般来讲就不要三级交付，三级交付的话就一定得就是找乐哥，还要找我来去做一个这个审批，因为先对对对，然后就是说那个对，这是大概是三级，三级的话是包含我们的标品代码，标品代码是包含我们这个所有的标品的模块，就下面那个表，然后四级的话就是基本上就是我们一些内部的这个基础服务了，就例如 Poweroffice 就不用说了。然后我们内部的公共库就是我们3.0的一个重要基础，就是这个流程。程引擎，然后就是插件系统，然后包括我们那个 BI 模块，就是实际上就是数据统计，然后还有就是我们可能一直在说的就是后面也是这个模块化项目的基础，就是 Powerbase， 就是数据下的一系列基础的这部分也是在四级里面，就是即使就是三级交付我们也不会交付这些，三级交付我们会交付这个评审、审批、签署、履约一系列的这个标品的业务功能的模块。

@陈翱 01:11:22然后四级的话还有一个集成平台，就比如说这个，其实一般我们肯定是不会交付的，然后 Meagent 也在四级里面，然后。后，这个，然后这个 GRPC 就不用说，就是我们一些内部的就是 Parser， 或者说一些算法服务也在四级里面。对，大概是这样的一个情况，大家有什么问题也可以再问。是的，支持多租户，每个租户独立数据库。

@陈翱 01:11:58行，那要不先这样，世昌继续可以。

@赵世昌 01:12:03OK， 看还有什么别的问题吗？

@陈莉娟 01:12:13我们这边暂时没有了，然后我觉得简单同步一下，就是跟他世昌演示的那个开放平台，就是应该之前也同步了，售前销售都有对应自己的账号跟一个公共账号，然后我觉得大家也都可以详细地去看，详细看一下，就是了解一下3.0整个的技术架构。包括说每一个技术栈，对吧？我们用的是什么？为什么用这个？用途是什么？大家都是可以作为自己的知识储备的，然后这样跟前期跟客户交流的时候也能够游刃有余。当然我觉得另外就是如果后续，比如说刚有同事问集成平台的演示跟交流，那我理解售前阶段一般来讲不太会涉及，如果真的有客户技术侧特别关注这一块，那我们这时候再申请技术同事来做参会交流。

@赵世昌 01:13:08那没啥问题，咱们今天先这样。

@陈莉娟 01:13:11好的好的，谢谢世昌。

@赵世昌 01:13:14好嘞好嘞，拜拜。