文字记录：MeFlow3.0 系统全流程操作培训 2026年2月4日
会议主题：MeFlow3.0 系统全流程操作培训会议时间：2月4号（周三） 16:39 - 19:01 （GMT+08）智能纪要：MeFlow3.0 系统全流程操作培训 2026年2月4日

@李香香 00:00:56我开，你开麦还是我开麦？我开吧。

@王冬雨 00:01:10那就开始吧。我先给大家说一句话，背景就是因为今天的话就是给大家讲一下那个MF3.0，现在不是1月，1月份我们1月31号做了一个稳定版，因为稳定版的话就是把限制的一些功能和 bug 清了一下，大概清。现在有五六百个、600多个 bug， 然后现在整体上来说大面上的 bug 会少一些，就是就会少很多了，流程也基本能走通了，然后 PRD 上已经上去了，然后等到我们验收，就是因为昨天晚上刚发布，我们昨天晚上我们加，今天还在验收，等到我们验收的没什么问题了，就会给大家发通知，反正现在目前应该问题，因为这两天一直持续培训，还不知道有没有一些，都应该都是。

@王冬雨 00:02:01配置上的问题，所以今天先给大家讲讲功能，然后等到稳定版的通知的话，今天或者明天我们验完了给大家发通知，你们就能用 PRD 去演示了，好吧。稳定版，就是你刚刚说那个，就我们可以闭环在直接都在明主老三上直接做了，不用再切来切去了。是的是的，除了一些单点的小功能还没做，就比如什么条款插入、风险管理那些都没做。对，就到时候冬雨演示全流程的时候，就是咱们可以看到了前端可以演示，以后对外就对。接下来这段你要对外演示的全流程。行，那咱就开始了啊。OK， 那我就共享一下屏幕。

@王冬雨 00:02:45然后我就从我把管理后台的那个，就是咱们从配置的角度，然后带大家串一下那个整个那个 meflow 3.0的一个全流程，首先这块的有一个主流程配置，这。个，我会按照这个配置的这个角度来说，就是大家在那个去使用或者熟悉这个系统的时候，也可以看一下，就是我们现在整个的这个主流程都是可以配置的。就比如说从一开始的走，是走单独的合同起草，还是走一个批量起草，以及他自主地去选择评审、审批，然后再往下签署归档履约，然后这整个流程图都是高度可配的，然后我会按照这个流程图的一个顺序给大家进行一个主流程。层的一个演示，那首先是一个单个合同，单独的一个起草功能，目前的话我们对这个合同起草做了一个改版，就是之前可能那个观感和那个操作逻辑有些不顺的地方，我们进行了一个调整，但是目前的这个页面还有一点问题，就是那个进来之后信息量可能有点大，后续考虑会加一些操作指引或者步骤图的一些优化这个起草类型啊。

@王冬雨 00:04:01起草分类跟我们之前的功能没啥区别，我就以模板起草为例给大家演示一下，然后使用一个起草模板之后，我们就可以进行下一步，然后附件也是可以通过选择模板和上传文件，然后进行一个上传这块带一个，然后暂存之后，下一步就进入到了我们那个实际的合同的一个填写页面。然后在这块我们做了比较多的优化。

@王冬雨 00:04:31的一个点，是有这样一个场景，就比如说我们在合同里我随便造了一个那个合同的样子，就是一个，比如说有一个乙方，有一个丙方，然后乙方要填自己的这个外部相对方的名称，然后统一社会信用代码，还有丙方的这种，然后我们把它这种情况抽象成了表格的两行数据。那具体的操作来说，比如说我们的外部相对方和内部相对方现在统一用表格进行了处理，假如我们是现在。那是外部相，对方第一个我们要填的是乙方说，然后我们就能选到我们外部相对库，外部相对方库里的数据首先大家能看到的是它能带到本身这个外部相对方的一些数据，比如说外部的统一社会信用代码，然后企业法定代表人等等。然后我们还做了一次升级，是比如说外部相对方有多组联系人，每组联系人有自己的联系方式、联系电话等等。像之前是比较难实现的，现在我们表格套表格解决了这个问题，然后给大家看一下在外部相对方里这个数据是怎么存的？稍等。

@王冬雨 00:05:57大家可以看到这是我们外部相对方的一个基本信息，它下面有一个。表格的信息也就是外部相对方那像银行卡的话，其实也是一个表格，大家也可以按照这个思路去扩展，然后我们在前端页面进行使用的时候，我们选择了这个相对方，我们会自动地把这个表格里的数据也做成一个下拉，那我们就相当于进行了级联的选择，我们选择了某一个相对方，自动带出来相对方的人，相对相对方的联系人，然后选择相对方的联系人，自动带出这个联系人的信息，相当于做了这种二级的级联选择。然后带到这个挖空项里，然后进行这样一个快速地填写，然后这是外部相对方，然后我们现在是，你看这是乙方，然后假如我们有一个三方，两个外部相对方的话，我们再添加一个，然后我们的第二行就会填到我们丙方的位置，比如说往前，然后他就把第二行的外部相对方的信息，包括外部联系人跟上面操作一样也会到了对应的位置，然后这是我们表格的这样。

@王冬雨 00:07:01一个优化相当于比较成熟的解决了这个多相对方，然后相对方的信息在表，在模板挖空的这样的一个填写的一个场景，然后像内部相对方的话，我们直接就是也是类似于一个表格的这样一个字段的处理，然后也会带入对应的信息，对应的字段就是后面我们这些成组，然后尤其是字段之间有关联关系的这样的一些数据，这关。

@王冬雨 00:07:31关联关系我大概解释一下，就比如说我需要通过名称去带其他的信息，那我们认为有关联关系我们都统一会用表格去做处理，它在一个表格的一个行内，你就认为它是一组数据，这是那个在这个模板起草这块做的一些稍微深入一点的。没有问题。在用名字段新增一个相对方看一下，稍等，我看一下。嗯， OK， 好，那好。端内部。多内部也可以，其实无非就是你把这个，对对对，就是内部逐一挖空，就 ok， 这个因为是表格，这个其实我们还做了一点优化，就是在有单行表格的场景，就比如说我就一个内部相对方，但是我又要这种联动关系，所以我就把这个表格设置成单行，就只有一行。但如果是多相内部相对方，那我们就把这个单行放开，它就能添加多内部相对方，这个是比较活的，都是配置项。

@王冬雨 00:08:28这个大家做过项目，应该都就是遇到过这种问题，这个设计基本解决了99%我们所有相对方的问题。2.0的2.0这个项模块定制了非常多的项目，就是现在不需要。我给我解释一下海丽的这个问题，就是为什么那个顺序的问题是怎么决定的？我给大家看一下我这个模板是怎么挖的，大家就能清楚了。要说的这些方面是我们比较。没 get 没，不知道我们这定制的，其实我们非常多项目这些地方都定制了。

@王冬雨 00:09:09海丽，你可以看一下这块，我有两个外部相对方，然后就是我在挖空的时候我会新增两行，就是它新增是按行为单位去新增这么一堆东西的，然后我把第一行的这个名称，第二行，第一行的这个社会信用代码对应的挖到对应的空，那我在填写的时候，第一行的数据。就比如说这个位置第一行的数据就会填到我在模板里绑定的第一行的那个空里，然后第二行的数据会绑到第二个空里，相当于是我们把表格的绑定的方式，这块表格的绑定的方式我看一下。咱们以字段为维度的。我们相当于一是。甲方乙方都是属于内部相对方，丙方才是外部相对方。没问题，就是你可以，你看这个内部相对方也是可以新增行的，他们都是表格。无非就是你在谁，在哪个地方新增行，然后把对应的那个单元格绑到哪个位置。

@王冬雨 00:10:08香香的描述再变成，以前这部分评估了10天，现在你们没有10天了。对对对，就更棒了。对对对，这个就是我目前每一个项目。就说之前不知道，对，还要定制。每个到项目起草的阶段应该售前，我听到过我说起草的时候会有表单字段的逻辑修改。就是2.0上就是基本体现在了这些细节的地方。上次听世文吐槽了。填了，终于这个坑填上了。你跟我说那个可以实现吗？就是你模板里边只有一个外部相对方，但是我可以在右边表单里面通过。可以多个。可以。对。模板会自动生成。模就模板不。模板没变，但对，不是模板的模板没变，那个模板生成的时候变了。不变也。也不变。因为它模板的空是固定的，所以我们如果是表单里的相对方加了。模板的空我们不会受影响，因为它空要跟那个字段一一映射，如果我们莫名其妙给人家加了一大段话，其实不是。

@王冬雨 00:11:10有跟世豪的意思，就是我这个合同签署的时候，我不知道是三方还是两方。对。我通过表单的增加，然后他们摸里面。一方也遇到了，就是我签的时候我不知道这是个三方合同还是个两方合同，但是我右侧我在上面的定位没办法跟你们那里去，直接去联动。不过这应该也能解决，咱们诊断地挖一个就挖一个。诊断的约定几个就行。对，但是你得把那个整个的结构带进去。对，整个文本结构带进去。目前是遇到了。有这种场景的。他有的合同是那种多甲多乙方。这个现在还不行。甲乙。这个没有问题。这个应该。这个我们再想想。世豪的那个问题是可以通过两个模板来解你双方的，你就那么搞双方模板，三方的三方模板。客户的痛点是模板太多了。对，太多。

@陈翱 00:11:57诶，这个肯定是。

@王冬雨 00:11:57这个到时候应该也有解决方案，不行就我们留一个。这个动态的一个框，让他们添加多个呗，每添加一行就代表了这一，这就某一个特定的位置上。

@陈翱 00:12:04也不一定。

@王冬雨 00:12:09添加了，对，但是这个也没太想好解决方案。一个是结构，可能乙方和丙方两套结构带。还有一种场景是我们也遇到了，就是我只有一个相对方，但是这相对方里面有俩名。但是其他的什么法定，什么这个信用代码代表人其实都是一个，这只是在名称那块，它是两个拼在一起了。这个。逗号隔开那种。对对，你就拿逗号隔开就完事了。那我。但是对，他右侧是，他这是都有，对，你可以记一下，你目前遇到。这个我们再想想，反正这些问题应该都能。逗号那个就是再加一个嘛。他说那个能解决。他说你是不是谁没开麦？冬雨开着呢。电脑声音，因为这样，其实他。因为世豪应该在稍等，他这应该在说话。可以哦。这个开没问题，你再把那个声音麦，对这个的。现在应该是开， OK。财神，你能听见。可以了。

@陈翱 00:13:13就是说那个技术上也可以实现，就实际上就是我们就是给那个每一行配一个那个渲染在 word 里面的那个格式就行，然后到时候对，其实跟2.0那个表格就是相似的逻辑，但是就会比2.0的表格更灵活。

@王冬雨 00:13:31行，收到这个需求后面我们再看看迭代一下。能删字段，是吧？这里？能，这个表格，这个字段也是自己配出来的，然后那正好郑哥提那个提的这问题，大家看一下这些字段又是怎么配出来的？就反正今天就是带大家都了解一下这些功能。刚讲第一个功能。哈哈哈，我看这个是应该这个啊。就是这个字段到底有哪些？比如说我加了个星，这是我为了演示用区分的这个外部相对方，他到底要展示哪些名称都是可以自己配的。就比如说有一些字段并不需要挖空的，然后你就可以不配，然后这个字段都是可以自己在那个字段池里去配的。好，然后回到，回到，回到，回到合同里，回到合同里之后这块就是在起草这块，主要是表格这个东西做了比较大的优化。然后接下来就是点保存，点保存之后就可以进行这个后续的流程了，大家可以看到这块发起评审，发起审批其实就是我们主流程里这个所谓的操，用户操作网关，用户操作网关的意思就是用户自己选择要进入哪一个流程，就是可能不是条件判断，而是说到这我给你俩选择，你自己去配，然后可能在我们有的项目上它是固定的或者不固定的，大家可以知，就是知道这块是能配的，也不是写死的。

@王冬雨 00:15:01那条件可以判断吗？有条件也可以，有排他网关，就我，我也可以，你看比如说这个就是我判断是批量还是不批量，其实我能添加条件组，就根据表单上的数据去自动走流程，也没问题。然后手动和自动都 ok。等一下，我还想回到刚才模板编辑的那个地方。模板就是你。就是就是，我们那个就是字段的映射，现在是做到什么程度？场景是或者说需求是。就比如说我现在有一个这个。模板合同，然后我上面第一点上面的字段是这个合同的这个到期时间比，就是开工时间，是这个什么什么时间？然后我下一个时间就不能晚于那个时间。

@王冬雨 00:15:45其实不是我，我理解你这个场景应该不是模板上的问题，就是整个表单上的校验的逻辑，就是开始和结束时间，这个现在我们都可以通过一些表单上的配置去解决。我看一眼这个，我找一下表单。属性，但这块可能对实施侧可能不太友好，我感觉目前这块还是偏开发侧的一个实现。比较复杂，是吧？对，就是要写一些 JS 的逻辑，或者写一些校验正则表达式。啥？看一眼，目前这块是有一些逻辑的，就是会可以添加一些校验规则。然后这些校验规则，但是就是这个写，目前可能实施侧，可能自己写比较费劲，可能还是得开发去写一些正则表达式，或者去写一些字段联动，这。些。大概是这样的，然后后续。我的上一个情况，来去判断我的下一个。就是这种字段级的联动，我们后面还有一个需求，是比如说计算规则，我们会有一些成型的，比如说像现在低代码的配置方式，就是某个字段加某个字段，等于某个字段或者加减乘除一些简单表达式快速配这些没问题。

@王冬雨 00:16:51这是我们在规划的需求里的一个计算规则，还有一个是显隐规则，比如说当是否到签等于是的时候才是需要输入到签理由。然后这个也是一个类似于条件表达式的这么一个东西，也是比较好配的。这两个都在规划里头也快，也不是说快，但是在规划里头嗯。这些都是解决了我们之前在起草时候留的 buffer 的人填。的需求。就未来就都不需要人填了。OK， 那就再回去说那个。

@王冬雨 00:17:25主流程。对，主流程。主流程是针对谁的？主流程是针对当前那个超级管理员的，是吧？对。对，这都是后台管理配置的。这个就是一个租户的主流程。对。基本一个一个租户一样。对，就是咱们现在划分的维度，其实是，就是因为3.0本身的特性会决定了我打，稍等，我打开一下页面流程，就其实我你可以认为我们的所有的数据项就是我们的管理，我们的整个MIU3.0可能是以合同为主，所以合同本身是一个数据项，它合同本身有自己的主流程。那如果我们的模板想走审批，想走评审，那没问题，我们的模板库也可以作为一个数据项，然后配置它的主流程。但是我们整体来说在一个系统里有一个合同数据项，然后有一个主流程。大概是这么一个级别。那等会刚最后一句是什么东西啊？一个系统里面有一个数据项。有一个合同数据项，然后合同数据项有一个主流程。OK， 然后我也可以有一个诉讼数据项，也得有一个诉讼主流程。对，没错。然后主流程的意思。子，就是有的公司它的流程只有起草、评审、审批就去别的了，然后我们的主流程就只配起草节点跟评审节点。然后有的公司是起草完、评审批完、评审完就到履约了，假设它没有签署环节，它就直接就是没有签署这个节点就行。

@王冬雨 00:18:50好，知道，那你问两个细节问题，一个那个就是比如我多个主体，多个主体就是那种，嗯，每个主体有不一样的流程的时候，我们怎么做的？我们可以通过加条件分支，比如说它起草的时候。我选择的哪个主体走后面哪个分支？OK。你可以根据合同类型来，对吧？可以，没问题。就是选择器，你可以选合同，你可以选发起部门，可以选合同分类。对，就是比较典型的就看一下这个条件，这比如说这个线，这个线的条件是比如说合同类型，就刚才说的合同类型，对对对，就是。对，就是就比如一封你不同的 BU， 你不同 BU， 你就发起地不一样嘛。对线。战线。对，不同战线，你不同战线就。走不同的那个。对。那然后这个流程就会变得比较多，对吧？对，整个。a 分支 a 一个分支 b， 一个分支 c 一个。整个图就像个网，有点类似那种就能分下来。好。明白了。然后另外当然还有一种逻辑，就是那个主体不用我管，到时候再开一个租户就完了，那就是他自己啊一套了。对。是吧？对。就跟我这没关系了。

@王冬雨 00:20:00然后。那咱继续往下走主流程，然后这块说到那个发起评审、发起审批，那我们就按最长的流程走，然后走发起评审，我把那个后台的配置规则正好也给大家拽出来能看，然后这个是我配的评审规则，然后大概简单地跟大家说一下配那个评审规则，我们首先是分为了单轮评审和多轮评审两个两类评审节点就是一个节点只有一轮评审，可能就是这种一过性的，就是需要法务。

@王冬雨 00:20:31不过一道，然后这种就我们适用于单轮评审的场景，然后多轮的话可能就是多次反复协商，反复来回交互，我们用多轮评审，然后那我就这个后台的配置大概就是这样，然后对前台来说，我们发起评审之后会取第一个节点的评审人，然后点确定之后就进入到评审页面，然后评审页面目前这些按钮大家看的多，但是后面会跟大家说一个解决方案，我觉得那个还是比较灵活的，项目上基本上就没有定制了，应该都是配置的问题。

@王冬雨 00:21:01然后首先这个是评审人的一个界面，然后这么多功能我们就直接点主流程的功能，比如说本轮定稿，然后点确定，然后这块有一个隐含的逻辑是我们目前流程节点之间的驱动都是靠上传新版本，上传新版本会开启新轮次，就会进入下一节点，或者说进入下一轮，然后我们在这块上传新版本点，确定。然后从这个评审流程上来讲，我们就进入到了第二个节点的那个多轮评审。当然这个图也跟大家留一个口，就是现在的那个。本轮结束，现在没了，是吧？就是我们的上传新版本，就相当于进入到下一轮。我知道，那你本轮定稿你还算新一轮吗？不算，就是我们先停留在当前轮，只要你没新版本，我就在当前轮停着。版本。对，就会相当于把这个定稿，可能线下有一些交互，我们。

@王冬雨 00:22:01再回来。然后这个评审流程也跟大家那个提前预告一下，我们有一个很完善的，我觉得也比较直观的，会以这个节点为展开，然后展示这个节点里所有人的状态、所有人的操作的一个图，然后会比之前这个更清晰，也更直观，这个图是应该是之前给大家造成困扰或者说那个理解不清楚的一个地方，然后我们就继续往下走主流程，我们在多轮之后进行一个本轮定。

@王冬雨 00:22:31定稿，然后这块大家能看到这块多了一个完成评审和一个上传新版本，这个场景是什么呢？就是我们针对多轮评审节点系统，并不知道你需要在哪一轮结束，或者说你的评审真正结束了。那在我们本轮定稿之后，我给你两种操作，就是你可以还有新版本继续上传，继续定稿，然后继续下一轮的评审。但是如果你觉得这一轮没问题了，这就是最终版本，那我们就。就可以完成评审。我，我是觉得上传新版本这个稍微有点迷惑。或者叫开启新一轮次。对。上传新版本我没什么修改，我只是进入下一轮评审。为什么要上传新版本？没。我理解，它是我的版本，就在这里边，我也没有什么线下的版本。也对，所以那个那名我们确实可以改一下，然后改成开启新轮次，确实更直观一点。对，然后这个节点就是在评审完成之后。看一下那个主流程的配置。如果你改成开启评论4，最好鼠标上就是也在。有些提示，要不然开启评论4按完了诶，没反应。OK。应该在完成评审的左边，完成评审应该在最右边。

@王冬雨 00:23:45没问题，这个我跟大家说。后续都能改的。但确实我们在用户真正使用场景里面遇到了很多用户对我们按钮的困惑。对，是。随便改名给他们。这个，对。是。对，但是这个演示环境也好，我们希望。是一个第二节点的料就已经改好了。对，后面我们会做一版初始化，就是把一些我们认为从业务上，从产品角度最合理的一些方案，然后就是一套默认的东西，然后刚才说按钮多或者说排序的问题，就是我们现在基本上就支持了完全自定义，就你拖，你想把哪个放前头就放前头，然后这个按钮名不合适，你就直接改，都不用动开发就这个按钮文本你就自己直接配就完事了。然后颜色你觉得不好看，那你换个，你自己喜。

@王冬雨 00:24:31喜欢的大概直接改了，是指我当前这个用户他看到的改了还是全局生效？就是你改的是这个相当于软件层面的一个配置。那这个是管理员权限。对，管理员权限或者是给大家的，不是给大家的，我只是给大家展示一下这个功能，嗯。这个只是，就是分哪个页面的，是吧？对。哪个环节？哪个环？刚才是从哪进来的？具体某个页面。某个页面其实都是以数据项的某个页面去进行一个配置，嗯。

@王冬雨 00:25:01这个会有一个问题，就是我可能同样是评审，但是我不同的业务里边可能就是他们要做。两个按钮不一样， a 想用这俩按钮， b 想用那仨按钮，可能不一样。没问题，我们可以，就是你看这块就是我们能写一些表达式。就有条件的写，对吧？就比如说你看这个发起审批其实都不是那个一直长显的，他会去判断一个表达式啊。然后后续我们可能比如说有一些实在满足不了。然后我们可能就是加一些按钮的属性，然后后续他就直接所有的项目都支持了。

@王冬雨 00:25:37然后这是评审完成之后，我们目前的做的一个操作是手动发起审批。当然大家可能有，就是有一些有的需求是评审之后自动发起审批，这个我们也是能配的。比如说评审流程完成之后就自动发起审批，把这个改成是我们在评审完成之后就自动发起审批，然后后面有一个场景，我会给大家演示到自动发起履约。然后回到这个主流程里，我们在评审完成的状态下，在业务经办人就可以进行发起审批。评审的主流。评审流程没讲到呀。我们想要的是，就是我们正常跟客户，就是我们自己实际的流程。评审。对。评审规则。对。要讲评审规则，我想想啊。你就大家。模拟走一遍。对，一定要模拟走一遍。也行，但是这边时间我担心。他是这个逻辑啊。给销售讲的。业务场景。对，就讲业务场景就完了，后台配置尽量不要讲。行， OK。反而大家会晕，他说好，这怎么又这个了？对对对。

@王冬雨 00:26:50现在5点了，本来我们下面还有一场那个培训，但我觉得咱们可以充分地先讨论聊，了解MF3.0，所以已经协调了，待会世。他们那场培训我们要明天，然后明天下午培训时间就是有一些调整，但我这有同步。所以今天下午的时间就是接下来就充分交给各位，可以说给我们从业务场景来讲。不用。再拿瓶水。行，那我就再新发起一个流程，然后咱们再走。好吧。你们听后台配置晕吗？我就问问。还行吧。就是不要一会这个，一会那个。啊，行，那咱们就。你给我们来一场配置的。培训就行。也行，尽量别那个讲完前端讲配置。行。这个大家这从实施角度来讲是有帮助的，从销售角度来讲会 confuse 的。行。对，销售就是前面整个流程是什么样的？用户整个的流程什么样的？好。就 ok 了，配置的单说。

@王冬雨 00:27:46好，其实我刚才还在想，就是这一页，就我们现在在模板起草的时候，嗯，变成列表式的了，然后之前不是那种窗口式的，这个是有啥考虑的？哪个下面这个附件是吗？不是，就是选择模板的时候就变。因为之前有非常多的客户反馈过，模板卡片太太占地了。然后也，其实也。然后也并没有很直观。几个？对。现在这个感觉就是上传文件这个框占的位置也太大了。对。上次我们跟他反馈就是占得小。你这个这么小。弹出的那个。然后根据使用频率排序。太难为产品了。这个还真的。有，应该有。有要设计这个。对，你的重点功能是哪个？对。你的重点功能够的，要不你就设权限，我只能看到采购。你要比如说就这样。我。反正就是感觉模板起草这一页。行。还可能他知道的业务。OK。这个感觉还是模板起草这一页就是。就是信息量比较大，然后这个发起组织是什么意思呢？这个是因为咱们那个组织里也有。因为冬雨只对大家，就之前售前。前你们和销售你们讲业务的时候的功能，不太知道你们怎么讲的，我带着你们的疑惑给你们讲业务吧。可以。本来想审点。本来。

@李香香 00:29:22好好好。那行，那咱们重新来一遍。一遍，重新来一遍，首先进到咱这个系统上的大的这个功能改造的这个导航栏，咱们先从导航栏开始说，我们现在的这个上一次之前给大家讲的时候，只有我的合，就是只有我的合同跟合同台账，其实很多功能都没有。现在本次的话我们把批量的合同增，就是先说我们这次增加了哪些功能，批量的功能、变更的功能、模板组的功能，什么统计的功能、履约的功能都加上了，这是。是我们整体的大前提。

@李香香 00:30:03好，然后大家鼓掌，然后我们进到咱们的这个正题上，按照你们正常对外演示的这个流程了，我们来去讲解咱们合同的全生命周期，我就直接从合同的发起开始讲，然后我们来看一下合同的发起的这个页面上，我们先说刚刚说到的三种的起草形式，我们是起草变更、批量起草都支持了，那么起草的分类咱们现在是不支持框架协议加订单。

@李香香 00:30:31应该在后面的版本会去给大家开发，就是给他大家做好刚刚问到的发起组织的这部分，一般你们会在项目前期会遇到客户有多个身份，我在或者是我是多个分子公司的时候，使用合同系统的时候，他要代表不同的分子公司的身份去发起合同，这个就是让他去选择我是在哪个，我是作为哪个组织发起合同。如果他是不同的组织发起合同的时，他。

@李香香 00:31:01它对应的审批人，比如说我在北京的密率跟在广州的密率，我的领导可能是不一样的，有可能是超，有可能是乐哥，对吧？然后它的审批人包括它未来的数据查看权限都是各部门随各部门走的，所以它这个地方有一个发起组织，当它隶属于两个部门时可以选择。请问如这是一个普遍的公司都会有的，还是说只是少部分？目前应该是30%二三十。我建议这个是不是可以作为可配置项默认先隐去掉？可以到部门了。必填项，对吧？在首页。是默认它现在如果只有一个的话，它是不用填的。对。如果他是只占30%，那他其实。困惑。可以隐隐藏掉。这一页。可以，行，这个配置我们一记。这个我们一记，对，针对不同的大型企业，未来的切换门户、切换组织，我们都做成一个配置项，好。最顶级组织吗？没到。部门。有到部门都到，跨部门的兼岗都是有的嗯。对，所以这块这个定义，所属组发起组织就是他所在的最子级，他。最子级的部门，对。是谁就是谁。对。就根据那个人员信息带出来的。是跟人员信息带出来的，好，然后我们。话术就是销售。

@李香香 00:32:23是。我们的这个起草方式的话，咱们 agent 的这个 AI 起草，这就等到莉娟讲的时候，我们来说，诶？就是 agent 这边的起草，然后我们来说功能系统上的起草，我们分为了两种起草形式，一种是模板起草，一种是上传文件起草。那么模板起草，我们这里面做的这个交互，目前模板起草里做了一个新功能，叫模板组起草，这个模板组起草的功能也在非常多的项目上提到过这个项，这个需求适用于什么样的场景？举个例子，我们的采购合同，一个采购合同一般会要求采购的这个供应商去签署保。就是那个质量保证协议或者保密协议等相关的这种附件。

@李香香 00:33:06那么附件他们一般是打包一起签的，那么在咱们的管理后台就有一个功能，就是当前的这个文件下，你要不要打包几个附件同时签署？那么我们以这个为例看，我直接选中了这个模板，它就有一个对应的附件出来了，除了它默认带出的，它可以在这个基础上增加一些附件或上传一些附件，这里就是传文件跟。

@李香香 00:33:31出选模板的这样的一个步骤，至于上传文件的，大家比较好理解，我就不演示这个入口了哈。然后我们无论什么样的起草形式，进到我们的这个起草环节上。左侧的这个编辑器现在是没有太多升级的，然后大家关注的这个 WPS 的切换的问题，也会在今年的一季度或者二季度的时候，我们现在在做技术的一些可行性的，反正已经做了一些功能，但是具体的开发完成时间到时候再通知大家，然后进来之后呢。我们也是，跟咱之前一样，我们3.0上选合同类型依然是我们影响咱们主流程流转的一个关键的要素，它影响绑定了我们的合同表单，绑定了我们的审批流程、绑定了我们的评审规则等等相关的这些东西。然后我们还是选一个合同类型，假设我选软件采购，我不是买卖，这个软件用的是2.0的编辑器，会有优化吗？这个就是优化，就是现在先解决。学 WPS 切换，然后点对点的功能的一些，就比对不太好用的，就可能比对的这种场景上会单独去解决，然后至于表格那些的话就慢慢的咱们再解决，可能优先级有点排不上了，然后我们来填这个合同的金额，然后解决条款这个我就不填了，内部相对方。大家刚刚已经冬雨讲得比较展开了，我们就是填完内部相对方之后可以自动带出。从内部相对方，在内部相对方数据库里的一些基础信息，不需要业务反复重复地填写，然后它可以切换成表格形式，也可以切换成表单形式。然后我比如说我跟小米去签一份合同，然后下面是我的合同表单的一些基本信息软件采购，我们来。

@李香香 00:35:21那到时候今天如果要更新也是在这更新，是吧？有问题？错了，更新一个也是在这更新。对，你就是吧？就换一个，换一个，是吧？对，不是，比如，嗯，他在。这个注册地换了。对于历史数据，我们更新是不会再追溯以往数据，只会对新数据去追溯。明白，要。数据用，也不用新数据了。对，对，因为旧数据如果每次都去覆盖的话，可能会影响到一些其他的问题。对，这个其实也是，主要是当时他是那个地方，我们也不用去太过于，然后。就要说定位点，比如说点签署方式，那是不是能定位一下？之前挖空的定位。挖空定位。挖空，现在是。姨妈控现在好没有做定位，会补上的啊。哈哈哈，会补上的，演示到了一个我们没有的，然后签署方式的话就选电子签跟线下签，电子签咱们标品目前是接了两个电子签平台，一个是 e 签宝，一个是法大大，跟2二点零是一样的。

@李香香 00:36:18然后如果要演示电子签的话，就是现，因为现在电子签的那个平台上我们是一个测试的这个账号，所以之前有账号的就有账，就直接用你们之前的账号就行，没账号的就先用我。好的，跟我要一下，2.0上的就有，然后我们先选签署方式。好，这个时候我们就起草的这个基本信息填完了，然后这是浏览器自动记录的一个功能，这不是咱标品的功能，这是，对，它是基于那个浏览器。对，然后这个编合同编辑的话，我们我就不展开说了哈。然后我们来点保存，这个地方我们有一个没太做好的，就是，嗯，咱们现在填的表单里面填了合同的表单，加履那个模板的表单，但是没有填看到履约的表单，履约表单这个地方稍微有一点点问题，就是我们要保存一下它会才会出履约表单，这个后面会优化，因为现在它是不同的数据项，所以技术上还没有解决太好，我们这个时候把履约的计划也去补上，那么假设我去填一个应付的履约计划。

@李香香 00:37:31我是要卖这个应付的这个就是软件，是吧？然后我第一笔钱应该是付产品费，假设产品费是200万，20万可以关闭，然后我们付款比例是30%，应付是二。还得自己算。这个应该，这个，不，这个地方算的这个功能，你看刚刚这个就是像属于是表达式配好了。我切换不同的税率，根据它不同的应付金额算出来它对应的这个钱。单位这个保存也可以。这个备保存也可以是，反正就是现在这个地方，如果你们想要演示得好一点，到时候我们给你们配一些比较合适的这个配置，现在因为刚上线，没太好花时间做配呢？做配置这两天验收的时候，我们就顺便就顺手就会配一些履约的计划。

@李香香 00:38:27那这个计算他能看出哪个字段是根据计算出来的吗？也不能。可以设置成只读。可以设，不是，他的意思是要给看他的那个计算公式。对对，我觉得，嗯，他是不能编辑的，我觉得这点很重要。你就不能编辑，但是公式要看吗？你比如说我觉得可以在这个字段的信息备注那里，建议是有个问号。你放上去是等于什么问号？可以，这个应该也能配，是吧？也能配的。

@李香香 00:38:54嗯，好。就是因为说主要是那表单的结构更清晰一点。要算的在前头，被算的在后，就这种，好。那倒不一定，你可能是同一类的在一起，就你。那主要还是你算完那个，他想知道你算的结构，谁跟谁的关系就行了，核心就是这一点，甭管你放哪，对吧？相对方信息来自于上游系统添加的这个操作按钮可以关闭掉，但是现在应该是不能配的还。就诶新。新建。新增。对，没？那能，那个是否可创建？把那个关掉就好。那就。可以，非常好。

@李香香 00:39:32嗯，行，然后这个地方刚刚不是这个地方窄小嘛？履约计划表单多嘛？我们有一个这样的全局弹窗，哎，整的也是蛮好看。有一个这个，对，然后我们添加，我们这里添加两个吧？再来一个，然后我们再来付一笔开发费，然后这个表单大家可以先忽略，它可能确实不是那么的合适，嗯。可以校验，累计金额和合同金额一致。这就也是走表达式那个那一套。不是，这是我累积的表格，就表单里面的累计。对。现在没有那么。没做，能支持，会支持且会支持。嗯，就是它的这个总额大，有没有大于它会支持。不是那个弹的，我建议下边是不是能有一个合计就直接算出来？也行。渲染的那个。

@李香香 00:40:31可以，你们就反馈吧，我会综合考虑的，哈哈哈，因为要做的很多，功能还很重要，然后我们这个起草的这个环节就做完了，然后我们还就。再让你保存一下，刚才我看。附件的，附件当中的那些填空项是刚才在哪就直接打开。打开附件它就可以编辑了，嗯。这就是刚才打开的。对。然后可以完成起草。就是， ok， 就正文，你光光起草完点附件。附件也编辑一大堆，对。

@李香香 00:41:07就这些都完成就行，是吧？诶，对，然后咱们现在这里再说一下差异，我们现在没有那个提交审核的功能的，提交审核不是之前是比对一下合同模板有没有修改，有修改就进评审，没修改就进起草，进的评审不是没修改就进审批，这个功能还没做，等到后面会给大家补上。然后现在的话就是手动的点发起评审，或者是发起。审批，那么发起评审的话也是一样的，会在支持，在咱们的管理后台去会有的。对，就是一闪而过。会有的。然后这个群里那个我线上有人提问，人说第一就是没有定位，第二就是现在。说了。说了。是凯华说的，相对不知道信息来源，是吧？也说了，都回复了。好。然后我们再说发起评审，这管理后台可以支持以不同的条件匹配不同的评审人员。刚刚，然后评审的这个环节上，然后我们进到评审再说哈。邀请评审人，大家比较简单，就是跟咱2.0一样，邀请一个评审人员就可以了。那么进到这个评审的环节的话，我们。说到这了，诶，评审。跟哪个用户用新疆？后边确实梳理一下，因为我发现很多用户我们定的评审功能是不错的特色。但很多用户其实并没有把评审功能弄好，我们准备跟大家普及。可以啊。对对对，就看哪个用户已经用得好的，我们给他也用几个。我们目前没有什么不用评审的客户吧。评审做成了流程。明明很忙，是不是也没有用？明忙。明明很忙，德赛的我都没有评审，是吧？我们上一次去。世源也没有。我们上一次去东湖回访，然后他们的业务就是说因为虾谱和金港系统就是想要并行，结果上完系统之后发现并行这个逻辑完全不行。没事，只是插一句就不讨论了，还是先要把。行。我们找几个用户，对，因为是我们下功夫的功能，对吧？行。好。核心。对。

@李香香 00:43:22这个我看这个上面有没有记这个地方里面应该有写这个，到时候我们总结一个，嗯，这是咱们历史。历史的合作过的项目，它分别提供的哪些服务？然后我们来到评审这个环节上，我们先说，也说差异点，我们先不说一样的差异点，是咱们现在评审分享的功能还没有做，然后评审分享的功能应该在330的时候就有，就会有了，所以现在演示外部评审分享现在还演示不了，然后目前的评审进程的这个地方我们来介，就是刚刚冬雨简单介绍了一下，我。

@李香香 00:44:01我们的这个评审的轮次的概念，我们为什么要去做单轮的跟多轮的呢？单轮是为了解决，刚刚大家也提到过了，以用评审，按照流程用的，也就是我之前会有客户提到说想在评审，咱们是所有的人，一大堆人打包，多人在线协作一个环节上，那么有的客户希望以流程式的，我们现在的单轮节点就是解决流程式的先谁后谁，再谁，就跟审批一样，这个地方的我们。还差了一个，就是流程树的那个内容也没，也还没做，然后我们邀请评审人，这我就简单带过，邀请一下我就不协作了，哈。

@李香香 00:44:41彩艺不用冬雨邀请评审人，然后他就能看到他的任务，我也可以进行催办，催办的话就会给他发一条消息提醒，他就可以去处理任务了。然后我在这去进行一些留一系列的留言，我们模拟。咱们客户去修改合同一系列的留言功能清单，不应该包含履约和批量，然后我就可以回复，好的，这比较简单的我们就不说了。然后 at 人员这里也是 at 的，是当前他可邀请的这个范围里的人。他随便选一个人 at 这个人对应就会收到一条消息提醒，然后同时也会成为一个评审人员，然后在咱们的这个编辑器上的话就是修改合同，他可以修改加批注，这些功能我们就不重复讲了，因为。

@李香香 00:45:47换行。留言的地方可以换，行吗？可以换，行好，这个地方变成了富文本编辑器，可以，非常之好用。然后这个地方换行。这是什么？这都可以，然后插图片都行，就非常好用，还能放附件，哈哈，这也是我们更新的一些新功能。刚刚文件可以切换吗？刚刚是不是有附件？附件这个地方，正常来讲之前是要做这个功能来着，但是现在附件都放到这了，就是它有自己的一个，对，它有自己的一个附件，然后现在我们的附件是还没有做附件评审。的附件评审未来是一个跟这样一样的一个页面，它也有自己的留言，有自己的版本，然后有就是有一些相关它的东西。好，然后这是评审留言的部分，这不是我改完了嘛？我改完了之后我就提交评审，我，我可以选择通过或者是不通过的话，因为对咱们这个评审来讲，其实是我表达我意见，很多的客户他都会说有在评审环节拒绝的这么一个审批动作，所以他是我们把之前的不通过。改成了协议件完成评审，这样的一个描述让大家没有歧义，对，这个不通过不再代表着他的审批通过，不通过了，对，然后我改完了。这里还少了个默认评审。对，这个地方还少，那个自定义的那个。

@李香香 00:47:18上面有那个归档件。哪呢。归档件，上传文件，为什么这个地方会有上传？归档件？这合同在评审期上面期基本上面是这样的。往下前端点。对对对，对。我，我怎么看不见啊？这啥？不好意思啊。这个可设置，可以勾选干掉的。对。对，但不应该有规。是，这应该，我不也，还有不一定是个配，有可能是我们要上传归档件，这个能配，是吧？这个我们再看一下，因为是不是他有可能是因为归档件，那要上传文件，所以导致这个地方有一个地方。对，评审这不应该有，反正大家就不用在意这个，我们会看一下的，嗯。到了他这个附件分几种，一种是叫合同附件。跟合同起要盖章的一种是自身性附件，他不需要盖章的。那我们这里面有区分吗？目前咱们放到这个就是这个附件区域的，就是我们未来会去做就是盖章或者相关拼接等等一系列的东西的一的操作。然后。然后如果假设你是有那种的，就背景说明文件，咱们就拉到这个这种基本信息的这个里面，它到时候不会处理这对，如果我们做拼接件的时候，我们到时候会考虑这的，现在拼接件也还没做啊。就相当于你现在可以设置这个附件，是否要拼接？对对，这不是咋，我到时候应该是指定某一些，就是拼接的时候也能选文件。件，然后也可以指定哪一些文件要盖章。然后指定哪一些文件，它是放到基本信息里，就不作为盖章文件，是背景文件。这个等做拼接的时候会做，现在就是你们理解没有什么差异，这个文件就没差异就行了。

@李香香 00:49:18好，然后我提交完评审之后。这个还是起草。评审这个是当前我起草完成了。在哪个阶段上？那个是在哪个阶段上的文件？对，然后。就是这里的按钮，就是已经我们现在用下来就是又有保存，又有本文定稿，就经常会有一些混乱跟我们讲过，就在评审的这个逻辑里面就有时候搞不清楚你们到底做到哪。

@李香香 00:49:48就是这是两个问题，就是一个按钮混乱的问题，我们现在已经有一个解决方案，是后面那个审批那块有一个按钮分组，我们把按钮比如说上传新版本文定稿这些驱动流程的，我们可能放到一个下一步里，然后一些。智能工具，比如说合同对比什么智能审查是智能工具，我们再分个组，然后第一是分组，第二你说的流程看不清的那个问题是我们后面有一个版本，专门对评审的进程和审批的进程进行了一个全部的优化。就是以左侧大节点，然后中间小操作记录的这么一个结构，1:1应该会比现在这清晰很多。就是下一步该干啥了？对，会。感谢你。我，谢谢。谢谢你肯定我们。

@李香香 00:50:38附件评审。就是什么一键插入条款啊？这个反正就Q1Q2，这就反正就按这个需求优先级。这个上次我们不是看甄零的那个产品，他就把那一键插入条款做到编辑器旁边的一个浮窗了，然后那个什么，那个的划词和翻译也是做成一个浮窗了，这样的话就不是。现在左边这些信息量了。但什么意思？你截图发给我，我到时候参考。好吧。可能用咱们 PC 的插件。对对，没事，我到时候截图吧。这里面原来2.0里面右侧有些小贴布页，现在我们应该也是没有了。就是变到了这个顶部 Tab。审查。审查，现在放这了。历史合同。历史没做，就是这种比较边缘且业务演示还小，就比较小的点。做，还没做。就客户。喜欢这个合同，客户很喜。我知道，但是我们总比没有履约强吧。哈哈哈，是吧？都咱先排大的，后排小的。建设中里边没有。

@李香香 00:51:51嗯，好，那我们先继续讲啊，咱们提交完评审之后也跟之前的逻辑一样，刚刚这个问题回复一下也可以保存，可以咱们跟多人在线协作。也跟之前是一样的离线保存，对，定时保存，现在也还没做，反正是实时保存的。然后离线保存这个就是它是相当于是我突然没网了，没存上某一段时间的，可能会，但这个问题应该不大，它只是很小端的时间里的。好，我们是多人同时在线协作，跟2.0没有区别，这个地方。合同比对的时候。比对，讲到这个，在讲比对的时候再讲会有覆盖评审的这个功能，那么我们提交完评审按照大家去对外讲解，是吧？提交完评审之后，我的这个内容针对多轮这进行完修改之后，就是每个多个人我业务经办人收完进行。

@李香香 00:53:01进多轮修改之后，我们就本轮定稿了，是吧？我要对外发送了，好，这个地方的对外发送的这个下载，之前的话大家是习惯在这个地方有一个下载，现在是放在了这个地方有一个下载，到时候我们也是做得友好一点，不然然后也放顶部里，然后下载的话也是一样的，可以去导清洁版或者怎么样的版，然后我们导出给到供应商，也就是对，搞。

@李香香 00:53:31个导出给到对方，因为现在没有，就是没有评审分享，所以我们就先讲下载这个功能，然后那么对方在修改完成之后，我们就支持上传新版本了，上传新版本我们可以复用当前版本，也可以复用当前轮次，这都跟咱之前的功能没有任何差异，我就不展开讲了，然后我就复用当前版本。这里可能有一个。

@李香香 00:53:532.0不太一样的地方，你复用本轮的评审人是指那个评审流程的某一个节点的。那个评审人还是说比如说有三个节点是所有人都一起复用的。当前轮。当前轮的。当。就是上一轮的所有人。那如果我走到了最后一轮的话，那我复用的是第三轮的还是第一轮的？第三轮的。上一轮。因为我走到最后一轮，我想发起新一轮次了之后，那他可能是走从第一个节点又开始重新评审了，那他可能希望复用的是那个。

@李香香 00:54:28三个。第一个节点的。我能理解你的那个。场景，那个场景可能得在日历上单点，咱们再讨论讨论。就是刚明裕问的是有一些123的顺序节点，当他开启新一轮次时，应该是123再次来一遍，而我们现在是123是1123，分别再次来的是来的一，来的2，来的3。好，这个地方不展开讲，我们。

@李香香 00:55:09这块等到 agent 那块再来讲吧。先聚焦流程功能这块。好，我，然后我们这个时候本着定稿在上传，开启新轮次了，那么开启第二轮了，开启第二轮，我想看一下跟第一轮的对比，是吧？然后我们这个时候先修改一下这个合同文件，删除。这是一段新增，我们先把这个新增一下，我们来进行比对。其他用户的页面。可是为什么呢？因为他那个编辑的话会结束的，因为他要保存之后携带最新版去跳到合同比对页。如果你不保存，你的修改没保存嘛。相当于是他强制保存了一下。对，强制保存。它就会结束。那它会，然后强制保存，就是其他用户他修改的内容也会存起来的。

@李香香 00:56:08对，会，就是会，这时候会触发一次保存，会保存掉，保存其他人的都会。这个保存要刷新页面，这个事我们后面也会处理的，就是之前不是每次都强刷新这个，到时候看看有没有什么别的解决方案吧。确实有的用户没有那么友好，但是这种比较偏用户友好型的，就是到比较靠后面了。然后我们来到比对的这个页面，比对的页面再跟大家交代一下比对算法的这一坨比对算法，现在是目前还是用的2.0的比对算法，然后非常好的消息是擦审，现在看比对算法的新的一些就是功能了，就是对，然后包括 OCR 的比对和 word 的比对可能都会被解决，但这个时间。也是有准信之后再通知大家，我们现在内部的这个明确时间定好了再告诉大家。

@李香香 00:57:10昨天那个明裕分享有一个项目里面做的那个语义比对的那个部分，后面也会一起考虑进来吗？他说的是那个实质性。那个是我等到咱们的比对效果真的做得不错了，再做实质性比对，因为它有一些其实是基于比对的结果上再去判断实质性，因为现在比对做得不准，所以实质性判断。段其实意义不大，所以可能是现在比对做完之后才会考虑实质性修改，但这个功能应该我当时设计的时候有考虑到，嗯。然后另外文成和韶华问，就是后面如果要是比对升级的话，就是 OCR 这块，我们是。OCR 应该是会外采，然后 word 的比对。我不知道他审，可以展开讲。就会，我们自己会有一版这种开源的。

@陈翱 00:57:57就 OCR 肯定不自研，然后那个 word 比对这个其实。它就是那个有 bug， 所以导致不准这个的话会修复。

@李香香 00:58:08OKR 会比之前要好一点。你就看外面采的这个好不好嘛？我们肯定会挑一个好一点的。

@陈翱 00:58:15对，然后那个，然后其实对于 OCR 这部分不会做的主要的改动跟优化，就是会把那个换 OCR 的这个接口对接不同的 OCR 降到非常低的成本，就尽可能降到换一个配置就能解决的程度。这样的话就是到时候我们项目上它可能。要哪一个或怎么样的就也不用额外再评成本了，就是 OCR 这部分会主要是优化这个，当然就是也会优化 OCR， 就是说它那个 PDF 跟 word 比例的时候，表格的那些问题。

@李香香 00:58:43他的，我们想问的是那个比如说 OCR 本地化部署的时候，如果客户没有外采第三方的这部分，那他们假设是说用的也是部一个开源的这块，咱们比如说作为标品，会不会有一个就是咱们自研的 OCR 版本，但就用开源的。

@陈翱 00:59:01会的会的，就这个是有的，就我是把开源的也放为就是说不自研。对，因为这个确实也不是自研，而且就是他的那个。

@李香香 00:59:06如果开源，现在咱们，我们只是对外说自己。对，咱们现在如果是就是用开源，这个是有已经测过哪个效果比较好了吗？还是说这个是在后面再测试？

@陈翱 00:59:19这个我还没来得及测，就英桐应该测了一些，而且就是现在如果要看那个 OCR 效果最好的应该也就拍的 OCR 最新版本跟那个 GRM 的一个 OCR 应该是最好的两个，应该也跑不出这两个，然后。这两个的这个大小应该跟之前也都是同量级的，对，然后除此之外的话，就是还有一个问题是之前的像 pdfparser， 它经常内存溢出卡死，这些会一并解决，就是说会直接改成那个模型是一个服务，然后就说我们自己的那部分是一个服务，然后就是它也不就不会再没事，卡死啥的也会一并处理掉。

@李香香 00:59:57好的，特别好。行。那咱就。用，就总结一下，就是 OCR， 这就合同比对这一块涉及 OCR 的我们是还是会有一个自研的打引号的自研版本，然后我们用的就是现在市面上效果比较好的开源的 OCR， 比如说 pangleocr， 或者是接下来 m 新出了一些 OCR， 这是一方面，另外一方面就是蔡伦刚刚提到了，就是比如说现在原有的不管是在 word 比对或者是 PDF。

@李香香 01:00:31OCR 比对里面已经识别到了一些问题，包括技术上的问题，比对效果不准的一些问题，拆成都计划修复。然后如果刚才文祥问，如果说我们现在也有大量的2.0客户在用，比对，然后效果不好的，我们这部分升级的时候是可以直接给2.0客户做升级吗？这部分，这个就是现在蔡审，你听到了吗？就是也有。

@陈翱 01:00:56我没有啥问题。

@李香香 01:00:57就是雪儿问说我们如果。3.0上做了这个比对好一点的，这个切换有一些2.0确实反对反馈比对真的不能用的，能升级吗？

@陈翱 01:01:10能的，能的，就是这次的话，就是应该是所有的那个接口层面都不变，只是把它那个背后的实现化了，就是理论上来讲，它这服务到时候直接升级就行，升级成本按理来讲就更新一下服务，发个版就行。

@李香香 01:01:20那这个太好了，这个我觉得。升级成本估计多少？有成本吗？30。

@陈翱 01:01:28对，就理想情况，就是目前我是这么计划的。应该问题不大，嗯。

@李香香 01:01:32也就是说这一次3.0上的这个 OCR 自研完成以后，自研优化完成以后，我们历史的客户升级其实可以忽略一下成本的，简单来说可以忽略一下成本，可以这么说吗？

@陈翱 01:01:43对的，就是发个版就行。接口层面都不会变。

@李香香 01:01:46OK， 好。然后那个算那个硬件上有什么要求吗？换的这个 Paddle 的这个。

@陈翱 01:01:55就跟之前一样的硬件，就是跟之前我们比对算法一样的硬件，当然就是它一样的硬件，也就意味着一样的速度啊。

@李香香 01:02:01嗯，好，硬件以前也支持，然后那个可以升级。这个太好了，因为有很多老客户也在吐槽这个点，然后我们的免费升级也算是提升客户口碑的一个小。是。小改进。这个时间点估计啥呀？既然大家都这么关注你，就这东西太复杂了，这估计啥时候啊？

@陈翱 01:02:26本来是已经做了一部分时间了，然后就是我预计1月。对，不是一季度末应该会有一版，然后本来是在做了，然后现在在处理一些那个 MC 那部分的。对，反正就是说这个现在是处理完 MC 年前，然后年后应该会接着做这个比对的，这部分我感觉3月底肯定会有一版最晚，嗯。

@李香香 01:02:46可以。我发群里了。

@陈翱 01:02:56最晚3月底，我觉得应该不至于这么慢啊。

@李香香 01:03:00肥呀。那我们就比对继续了哈。对，就是我的东西，就是也比那个外采意图，那应该跟意图那差不多水平了，对不对？夏仁理论上跟意图那个应该差不多水平了。

@陈翱 01:03:14理论上肯定是的，就是他那个因为你考虑 OCR 的效果其实就是没有什么比，就是你要单考虑模型效果，就是拍到 OCR 差不多也就是最好的那一批了，就他即使再自研，你像意图他会有什么特别的技术能力去自研 OCR 算法吗？其实不会的。就是实际上还是就一方面就是我们底层的 OCR 这个能力，就是说用拍的 OCR 就够了。然后另外一方面就可能是处理一些，就是例如段落合并，例如这种就是位置信息的一个映射啥的，然后另外那部分可能就是比对的那一部分了，反正一块都处理了，我觉得肯定是不会比意图更差的。

@李香香 01:03:40边组传审。

@李香香 01:03:50好嗯。行，那继续，咱。一针强心剂。然后比对，那我比对完了之后呢。诶，这个地方有点尴尬，我应该有一个，不是，应该有一个比对的覆盖版本。忘演示了，我们重新进到比对页面，我记得比对有一个覆盖版本。我们改一下，然后保存好，然后这个时候退。出比对，诶，这个应该有个 bug， 正常我们应该有个弹窗会问你比对的这个在这个比对页面上改的这个文件要不要覆盖评审的这个功能？对，可能有点略有一点问题，大家就刚刚一闪而过的那个，应该就是，然后我们评审这个比对，就是相当于是我比对完了之后意识到感到有差异，那有差异了，然后我就又邀请评审人，然后就开启新轮次，然后现在是新轮次的这个人依然还是。进行咱们的这个评审定稿，那么咱们这个时候再稍微的讲一下智能审查，这部分智能审查目前是跟 M。

@陈翱 01:05:19你要对那个应该是少了个配置。

@李香香 01:05:20哪打开 test 给大家演示一下？没有了，还没，好像还没。刚好，顺便我想补充一下，他选那个 OC。我们还反馈一个需求，就是在合同比对里面，客户在合同归档场景经常是想要识别印章跟签名是否全，或者说是否有误等等问题，这个也是客户普遍反馈的，如果判断 OCR 能够识别这部分，我建议咱们的比对能力也把这部分加上。

@陈翱 01:05:50好的好的，我到时候调研一下，如果他支持的话应该不复杂。

@李香香 01:05:57我们找一个好一点的合同。合同找这个吧。

@邹朋玲 01:06:12刚好香香在操作，我确认一下，就是关于多轮评审和单轮评审是不是正常？我们设定如果不按照比如说你说的单轮评审，一个人评审完之后，下一个人再去做评审的这种要求的话，正常都是只开启单，嗯。多轮评审就可以满足了。

@李香香 01:06:33是的，好好打开智能审查，我们就跳到了智能审查的这个页面上。

@邹朋玲 01:06:34OK， 明白了。

@李香香 01:06:42以后会融合的，就是可以展望的融合型形态会是啥？什么意思？怎么。就是现在你就2.0里面，我们是直接就智能审查之后给一个页面，然后就是选择现在我们是跳转嘛？然后如果以后这个。这个智能审查跟3.0和3.0融合之后是一个什么样的形态呢？就是这。那不也是跳出来吗？就是这嵌入啊。你现在是嵌进来了已经。嵌。你是想说像审查的一些结果，可以直接在咱们的这个侧边栏以评审留言的这种形式出现的这种方案。

@李香香 01:07:23我不知道，我只是想说这融会融合成的是因为现在看起来其实就还是两个独立的产品嘛。友好性别看出来是两套产品。看多少有点痕迹。但现在不是多少，有点就是。能一眼看出来啊。对，就是很两个独立的产品，如果客户之前没有看过明确的话，现在他应该不知道。那说明我们这个页面做的不行。就我们这个页面的配色是不是有点突然？配色，主题色，这个已经在解决了，哈哈哈，但是具体的要是不，如果不是跳页面的这种其他的就是在 Meego 上更深入。的这个结合的话，其实目前他还没有说，考虑说先建进来，我觉着可能到时候跟 agent 这样的融合会有一些，但是如果是页面级的这种，就是我们把他的这某一个部分插进去，这个可能会随项目做，因为海尔之前提这个需求了。

@李香香 01:08:18对，因为你看，比如说现在我们就进入到智能审查，那我智能审查的配置是在我 meflow 的管理后台里做配置，还是在我智能配置分的这个。在 meflow 的管理后台里有跳到 Mecheck 的。的后台入口。就把那个也是瘦了，是吧？对。管理组织什么那些呢。这个就组织就都单点了，就是都没有组织，他们那边就没有组织。是在一套系统内操作，但是具体到时候页面怎么融合，包括 agent 那边怎么学，到时候再看一看融合的方案。然后有进一步更明确的跟一下。对，现在目前就是先以这种。现在上一页面啥样？现在不知道。上一个页面就是评审的这个智能，就是提点一下，智能审查就过去了。点一下，点一下就是现在那个页面了，是吧？对。页面里。然后就，然后它就。你看这页面其实还是在明波3里。它就是在它只明波3，它融合了，只不过可能配色跟咱的那个主题色稍微有点，这个绿跟这个绿。

@李香香 01:09:26到评审页面了，对吗？对，你关了，就还是这个。关这。返回按钮的，还没有做返回按钮，返回按钮是 Mecheck 本身的返回按啊，这确实有点问题，我们记个问题，哈哈哈，有点尴尬了。

@李香香 01:09:52保存的那个文件，它那个。文件，对，文件会回到咱们的，就是如果在审查页面改了合同文件会。回到我们的，会回到我们的评审环节的这个版本里，它其实相当于就是返回来了，只是我们跳出去审查了而已。这个交互肯定还是要有一块的地方。对对对对。页面没有导航栏。有导航栏，只不过是反正这个地方这些什么返回的细节，我们包括 UI 配色，我们再打磨一下，好吧？单独的，也有一个独立的模块，独立操作动作。直接嵌进来。这个也得看 MI Mechag 这边的规划。更新就得一起。对，因为它如果是单独模块的话，相当于它单独功能开发定对的那个升级的话还得覆盖这个，最好就是我们随着标品，因为这样 mechag 升级我们就跟着升了，嗯。

@陈翱 01:10:52它这个后面就是肯定会更深地融合，就是包括后面应该很多组件都是共用的，就是例如那个就是。一些通用的审批卡片啥的那些东西，就是它可能就是一个直接是前端可以引用的一个代码片段，这样的话它就是相当于就是我们本来详情页，它不是本来就有 Tab， 它就会有一个原生的 Tab， 就是审查的结果。然后就是说那个审查的就是前端渲染，然后后端的那个结果也是直接去调它那个，调那个接口就行，甚至后面就是接口可能也都是一套的，就现在确实只是一个初态，就是后面就是完全在一个页面，不是 FM 这种。我觉得肯定也是一个目标，而且这个目标也不会，我，我理解不会特别远，因为现在就是 MF， 就是 MC， 那就是那边，就是我们也在做，就是最起码就是那个就是 agent 侧边栏那一套，然后它已经是，就是也会 MC， 那边也会接进来，然后这一次的话就会刚好把那些通用的组件都放到一块，到时候的话就是也会更原生地接进来啊。

@李香香 01:11:55诶，这个参与估计时间可能会是一块吗？

@陈翱 01:12:01可能得Q2了，然后预计应该是对。

@李香香 01:12:03至少得Q2。好歹得知道个大概，那我们销售往前多一点，对吧？大大族不就要用吗？大族这次要做融合嵌入，是不是这种形式啊？那就是得项目要定开了。对，你定开的这种，我产品能用肯定就用。没事，如果旧项目咱们项目有提前的，到时候我们方案就直接会以标品考虑。我们现在3.0的项目都不是有一个那个3.0标品的，那个轮岗的这个人支持的。看一下。谁？大部分无评。谁好？然后益坚说的配色支持自定义，这个功能还没迭代，但是规划上了时间，Q2。对，时间是刚需。时间Q2吧？Q2，行，然后我们审查这个地方，就是我们也看一下问题，审查看一下问题， PRD 给大家修一下。然后表单模式的话，这咱们之前上一次演示过了编辑器模式跟表单模式就是一个是纯这种就是表单型的，一个是带编辑器的。好，我们这个评审的这个环节基本就到这了，历史版本记录的话就没有什么要讲的，咱们就不展开了。

@李香香 01:13:21先到这块来看，销售这一侧，在演示环节，我们在评审之前的那些流程内容上， ok 吗？你觉得还是说现阶段可能还是。如果是现状类的产品，还是要用预付2.0+3.0。那我觉得就是用这个就行了。就用这就可以了。你可当然要适应吧。然后亮点功能也目前有一些也还没那么都还 ok， 对吧？就是就条款插入什么的可能稍差一点，但是如果跟我要单点提了，我们打开2.0给单点功能演示一下，好吧？到时候历史合同那个你可以做个页面，假的都没事，对吧？历史合同我也有。历史合同330那个日立是吧？有吧。那个历史版本后面先再加一个配置项叫历史合同，因为打进去是空的，啥也没有就 ok 了。对，可以了，就告诉你有。可以。这个明天说。还有模板，就是这部分也是啊。这你单独配的一个扩展啊。应该 ok。对，我的问题就是。对的，我觉得就是以后这个如果 ok 了，我们不要再往上转化，没问题，是吧？我觉得如果是只是演示起草评审的话，肯定是现在是 ok 的。那我们继续，然后咱们来看一下后续流程，然后我们评审就完成了。

@李香香 01:14:59行，评审完成之。之后我们就可能这个地方的发起审批，因为咱们现在是一个异步的加载，所以它这个状态就更新的这个操作按钮有点慢。这个我那天反馈了。对，这个我们也会解决的，只不过可能现在就是一发起一评审结束之后发起审批的按钮得等等。异步。对，等，等等才出来。他评审完成了，但他这边的按钮还是发起。评审。就在还没有发起审批按钮。审批的按钮找半天找不着。因为这个是这个时候，是因为我们的这个合同流程的状态要从评审中改成评审完成。对。对。对，流程节点，那为啥肯定更新过来呢？他不是，他就是。对于意外的处理。对。然后那个状态没有。实时地跟进。对，流程有时候同步处理，对吧？会，反正肯定会不会这样。这样的。对。大家就所以演示的时候，你们就。得多聊两句，这。辛，辛苦刷新一下会快一点。对，辛苦刷新一下，诶，就是诶这个时候，诶，对，这个时候你们自己掺杂一些话术哈，就反正就是自由发挥一下。行，我们这个优先级列高一点。好，然后我们进到审批环节了，进。到审批环节的话，诶，我的审批环节为啥没有编辑器？刷新一下。这是几种模式？你这是几种模式吧？电器切换，诶诶，开着呢？你得关了。刷新一下。那我们使用一下刷新大法，可能确实不太。对。那这个。那这个我们来看一下，应该是我们有。重新进呢。有一个不，应该是不行。那你配了那个空间了没有？对。配了他为啥没出来呢？让我看下面这些演示，嗯，我们先继续，然后审批的这个环节，咱们正常应该是有一个多多的，我们来这里展开讲一下这个流程，合同的这个表单，表，就是这个表单详情页下面我们有咱们的合同的基本。

@李香香 01:17:31本信息加的加合同的所有的审批流程，这个所有的审批流程，我们现在是把就是全局的从起草到评审到审批，这个全局的流程记录都放在这个地方了，它是一个单独的，然后每一个阶段它可以看自己这个当前阶段的审批的进展是怎么样的。然后审批进展的话，审批操作里面我们支持审批通过，拒绝抄送、转交加签这个功能我们来以。加签为例，演示一下，加签一个李香香，加签一下。对，加签一个，我要不然后也是一样的可以限制谁？限制可读还是只读还是编辑？然后这个时候我应该有一个任务，然后我们点击任务处理，跳进咱们的任务页面，这跟2.0没有什么差异，我们就不展开讲了。

@李香香 01:18:29然后评审的环节我们。我们把，不是，我们把评审环节的留言做到了审批环节上，也支持留言了，就是反正咱们之前2.0的时候是有一个什么正文批注，但是那个正文批注其实也没有太用，但是他用得很好，现在就是留言的这种功能就都通用，可以放在某一个单独的节点上。留言能放表单里。不能。我的留言，我很有可能是对着表单，对着什么来做，就它是不同的 sheet。怪怪的。那就刷新一下页面。那可能感觉会有点多。对，就是在最下面。你这为啥？咋改的？那个应该是那个扩展初始化，没把那个带上。那个老。行。初始化的。审批环节怎么看评审的呢？不是看评审进程是吗？现在是看。之前评审的历史情况。好，目前。被讲也确实没做呢。因为你支持到底。这个功能我都忘记了，是它应该在审批环节，我们可以支持。你这块有一个评审说明那个。评审说明或评审。下面不有一个评审说明。那个是 agent 相关的，但是我们要支持让它能跳过去之前的评审的那个。刚才那块那个评审留言是。审批，审进程，对，审批进程的是。里边有一个评审留言啊。没有。有。这是审批留言。对，一个客户的。评审留言刚才的那个页面。哪个页面？进程。没有。最终的一些东西。没做，这这这啥？这是评审的，就那个审批节点。这块不是有一个留言。这是我的，就是提交评审的评审意见，不是那个留言。你审批人主要想看的是哪些人？所以可能是历史评审意见内容的汇总的。对，这个就到时候让那个莉娟也做一个审批环节的那个什么汇总和给审批意见的那个 agent。

@李香香 01:20:44就是评审留言在审批环节可以看到，就我们2.0现在有，我觉得系统功能肯定会具备，这是一方面，另外一方面就是说 agent 功能现在只是我们只在右边侧边栏或飞书弹窗内才显示信息，后面我们还计划就在系统中，比如说他。就是在表单的某个地方或是什么环某个环节，就是做上对应的 AI 能力会更直观一些。对对嗯。就不只是侧边栏跟弹窗。但是系统的就基础功能。基础功能到时候就配套，我们再做一些之前的能跳转的更友好的。嗯，好，那我们审批拒绝我就不用演示了，是吧？然后撤回什么的，也就。

@李香香 01:21:27到了审批节点的时候，是有两个逻辑，是吧？嗯，正文展示的。卡片展示的，是吧？都，都是咱们现在所有的阶段都都支持的，所有的阶段都支持，目前也还不能。没等一点没有。有2.0有。评审环节通过。有2.0有，人家评审阶段已经审评审过一遍了，审批阶段不想再参与了，统一做合同，就你。那你怎么确定这是你最后一。你的时候，对，你可能是这个是评审通过了，你下个评审没有？我就是最终定稿人啊。不是，我是参与评审的，我虽然评审过了一遍，我也定稿，我也不是定稿人，我只是提交了我的。就是如果我是这个最终定稿人，我就要忽略我的审批阶段，对吧？定稿人。一般也不会。可能真正定到审批的角色。这个需求咱们2.0做了，所以他肯定是有需求，且他是比较常见的，这个3.0也会处。

@李香香 01:22:32那30在审批流程里面能做到同一个审批人节点跳过。可以的，这个去重是可以的，没问题的。啥去重是。就是同，我是李香香，在第一个财务节点上出现了。我是李香香，在法务节点上也出现了，然后李香香同一个人不需要在两个节点上审两次。哦，会保留痕迹吗？第二次就不会了呀。可能场景就是我首先是财务。部的负责人，然后我又是财务，那我财务节点是我，然后财务负责人这个节点还是我，那我审两遍，我谁能审过一遍？我都在审。对对，是的。在不同，在同一轮次的不同节点嘛。对，他们有一个那个。有去重啊。我没看到那个备注。有有有有。那个。有，我都编辑的，那在那个审批节点编辑上有呢。就是我评审过的相邻审，或者是我评审过的内容，就是下一轮没更改，相邻跳过还是快捷。这个我没细看，我记得是有一个跳过的。有一个相邻审批，那个相邻的定义感觉不一定能满足。那个需求应该提的就是那个。是相邻的，连续不连续官大的那个，因为你跳的话，你的那个是不一样的，那已经是我作为法务，然后我又作为合规。

@李香香 01:23:57行，咱们还有很多要讲的，快，咱们先别讨论了。我们审批通过了，然后审批通过之后我应该还是我就是因为我放了好几个我自己节点，我又加签了一大堆，拒绝加签撤回，这些你们就自己试吧，2.0上一一都有。诶，不是这个合同了，我的合同。你在起草和审批的时候都能创建和更改你的任务，对吧？可以。以，在每一个阶段，就是这些阶段都可以修改合同履约，嗯，跟编辑表单这些都是通用的。

@李香香 01:24:38好，审批完成了，我们就有签署的这个操作按钮了，然后签署的按钮的话它就会发起签署，我这个地方应该叫发起签署这个按钮，然后发起签署的话支持发起线下签和电子签，这个会自动取我当前合同表单里面填的那个线下签署，我就不演示电子签了，还登电子签平台，就直接咱们线下签的话。我支持演示一。因为所有的销售其实。那行。把整个流程串起来都能非常好。好好好好，我来看一下电子签的配置。没有准备这里。那他配置跟2群是一样的。就也是在这配。这是审批流程的，不是。组装方式、运营定位。我就关键期。关键字什么？公章、合同章，然后顺序签。关键字。自动触发电签一签，这个就先应该，目前我不知道通不通，着，先试试。考验你是。没事，我现在提示我人工发起了，可以，咱们先试试，我其实我也没。验收这。那我应该要先填电子签的品信息。发起。不是应该要填，先填一，先让，先填我的信息。是会弹出来那个。对。那个。然后我应该填觅律智能科技有限责任公司。要说这么多吗？那它确实就是这么多呀。你看又。182108270。这个的话，那个后面有一个需求是根据那个相对方自动生成签署信息。然后这个地方我可以选我要盖哪个文件，这就是部分文件盖章，然后我们先登上这个 e 签宝，嗯。刚才有选 e 签宝吗？选了。对。我有账号，我有账号。我行，我给你外部添加上，你签一下。对。咱在现场考验412616。

@李香香 01:27:09对对，客户还分了一个，他们这企业都是用，比如都是用那个法拉拉先保和解锁的，但他不同的子公司用的是他不同的租户的，这个特别复杂。另外再说他一个店。现在是在做同一个企业，多投资入驻。这里面要我们很大的改造吗？不是，这应该是用组织会用什么东西去判断。你是自然人，是吧？

@李香香 01:27:40对，就是我有的公司用电卡大的，我就用一天包，这还是有。这个地方确实有点问题，他非要让我选一下电话。382300。50。四零， OK， 好。你签的文件不一样怎么办？我们发起签署了，然后也没。成功了吗？成功了吗？我不知道，你看到了吗？我其实也不知道。你看我的。当时顺序签署应该是第一个人先收到。看一下签署顺序，是我方先。我顺序签署，我先，我方先签。那就是那个。但。其实我没收到任务。你看这里有没有那个合同就知道了。没有，这不是。没有就没有，那10月26。这是企业租户吗？对，是我的，是我们的租户。的租户。先用测试环境，我也没验这个功能，哈哈，我先试一下。我们试一下吧。

@李香香 01:29:08没有一个能正直接签的吗？

@李香香 01:29:19我随便审一个吧。

@李香香 01:29:26这人是谁呀？好多。多评审人。如果时间太长，咱就先过后边配好了再说，是吧？做个一人。压测现在已经有一版了，有那个世昌讲的时候应该会讲到这个简单，但是这个我不是审批人，你这样吧，我先。先跳过这，让冬雨给我配一下测试环境的数据，然后我们一会回来再讲这。好吧。但是这条数据我就进行不下去了，你看看这很尴尬。发起群可撤回吗？删除，撤回。好，好，问题撤回。

@李香香 01:30:32朋玲问你啥意思？要都要介绍系统判断电子签还是人工选择。我们先选线下签，再先继续讲，然后我先看一下朋玲的问题。对，我就也不是。如果国内电子签和国外电子签都需要系统，可以通过元素判断选择电子签还是只能人工签，这个就是签署方式的这个地方咱不是有一个字段嘛？咱有个字段叫签署方式，你如果，他如果。就是选多个电子签平台，就选完电子签之后再让他选电子签平台就行了。这个咱们在某一些项目上也做过这样的定制，就是一个公司、一个企，就是一个一个一套系统。对了多套电子签它就分别去调不同的，因为不同的业务线调不同的电子签就行。所以说不同的业务线默认会有不同的电子签。对对，你可以人工选，也可以默认，有什么规则？但是现在咱们目前标不标品还没有做这。

@李香香 01:31:31这部分就是择一，然后我们不是到签署这个环节了，大家刚刚看到了撤回签署之后可以重新选签署方式，这也是某一些项目上之前提到过的，说我发起电子签了，失败了，然后或者对方供应商不愿意用电子签了，那撤回之后我还能不能选线下签？当然就是可以的，我可以选线下签，然后再去在线下签的时候我是审批人，我已经有一条任务了，这个时候我有一个签。

@李香香 01:32:01属的任务，然后我们点击进行处理的时候，这个时候会我们线下的这个人员拿着下载好的这个文件，要去让咱们我方的这个人盖章去了，对吧？盖章的这个人他就可以登记，我现在是什么时间在这份合同上盖了几份合同？盖了哪个章？然后这个表单我们现在是可以支持配置的，因为不同的项目上也会对这个地方用印，管理员填的信息要填审。什么？有一些需求是定制的，这部分是可以去配置的，那么我们。这个用印管理员有规则能带出来吗？用印管理员，咱们不就是审跟审批流，也是审批流吗？

@李香香 01:32:46其实你可以跟用权限矩阵。签署流程里面能。你签署流程可以配权限矩阵，然后呢。但他的用印登记表单里面的字段上。就当前。不是，他是要填，手动填一下而已，他的，但他。他签署是谁签是签署流程上配的，签署流程上你想配哪些条件触发哪些审批人是可以随便触发的，对。程上面的规则吗？对。你在用户登记表单上，你让他选的话，他不知道该选。那就默认是当前那个业务处理人就行，到时候就改成默认当前处理人。从别人家获取吗？从流程里面去获取，从电子签平台里边。我们就是线下签电子签，不用电子签就直接。就回传盖章文件回来了，然后签署的人也就回来了，他会给我们传的。线下的话。线下就是你找俊杰盖了个章，你找婷婷盖了一个章，婷婷在线上登记了一下。

@李香香 01:34:01你要看审批人，就是对应章的保管人吧。审批人吗？对。跟印章是对应的吗？如果他要这样区分的话，应该也是可以的，就是我们在当前的相对方里面存一下他有哪些就是这个相对方，就是这个我方内部相对方有哪些章，分别是谁？然后我们在配审批人的时候去把他选完这个，选这个条件的时候是选 get 这个章。当时流转这个人，但这个目前其实从相对方里取人还不支持啊。你做的相对方里边我稍微有点死。那表格你可以做。你做表格，你不得，表格还得作为那个条件字段嘛。

@李香香 01:34:46项目。做一个印章管理的数据项。也行。内部不一定是内部，相对方就有些变态公司就是跟你没毛关系。有的发行，他其实不知道我这个印章管理。对，一般他们。但是就是。是会默认成评审规则里，对。行，这个到时候我们看一下，反正电签的那个印章也得做那个印章管理人员的维护的那个表呢？那就可能印章列表。数据线。行。又涉及到数据对接，你要跟。外部数据对接。群杰的话，你对接人家。行，我现在继续讲了，我们。我们先就是讲到这个签署完了之后，我不就是业，就这个业务，也就是咱们这个对应的销售就要上传归档件，那我就把这个李宁的这个双方盖文章的这个文件传进来，如果他保密协议他不是也要盖，也要签，他也传进来，就是一个主文件和一个附件分别都对应了他的归档件，这个到时候。这有问题。他扫描完的时候，他可能就扫到一个文。对。这就我要说的这个，到时候如果说我们有一些，比如说发起签署的时候，是在一个文件上，或者扫描完在一个文件上可以单点单独地只上传一个文件，然后我会让你们选一下你是单独上传还是一次性上传，然后一次性上传的话，到时候比对的时候这个地方会映射比对，因为咱们现在不是要你如果是一个文件，就相当于是拼接所有文件进行比对，如果是多个文件就各比各的。这还会有需。

@李香香 01:36:31有，就是他们归档的时候可能不只归档合同相关的，他可能一堆乱七八糟附件都在这个时候要你归档进去。那就额外再上传了，那这个我的确实倒是没想过，我想的是一对一。这样就上传是两个按钮。对，就是一个文件主，加一个主文件，加一个附件一，就是你每一个都得有一个规档件。对，归档表单可以配，但是归档的归档表单是可以配，但是你的这个地方要不要被比对，或者是要不要合并的那个比对？可能得再想一想，嗯，这个我们再想想，嗯，不重要。好，那我们归档的时候，我上传完归档件之后。嗯，知道了，记下了，这个到时候搞搞拼接的时候再想想，那我们就归档，归档完了之后我的这个人。人就收到归档任务了，收到归档任务之后就可以进行处理，这归档的这个环节上，诶他就可以去进行合同比对，这个地方没有主动触发那个比对，咱们2.0是指主动触发比对了。这边还要传。是诶是啊。比对，还要传，跟之前好像不一样。这个地方确实有点问题。

@李香香 01:38:03诶呀，这个地方有点问题。应该是可能是我之前没设计这，有可能因为这忽略掉，就是正常应该是上传的这个归档件，跟他审批完的这个文件可以进行比对，然后比对一下当前这个文件有没有问题，然后没有问题我们再确定归档，好吧？对，但是细节就是像说那个我到底是比对的，只是主文件还是。附件可以，到时候再选，这个你帮我记一下，我有可能就回去就忘，嗯。因为你之前存放的时候可能是分别的文件。对吧？你现在比对了，那这玩意多对一的比对怎么做的？是的，好。主动归档时的比对。对。我在那个空中群。OK。我们现在。有预期吗？有预期时间，是吧？应该是这意思。时间应该。还来再说吧。

@李香香 01:39:032月份这事，但是我觉得你可以做。330先，因为这个确实还挺重要的，算是主流程的一个环节，但是他可以先把功能做进去，因为现在功能就不流畅。功能，哪怕你就先做一个旧地图嘛。功能不太流畅，确实是。先试个样。看能不能再优化。好，我们就归档完成了哈。归档数还有一个。客户他是说那个之前合同表单不填那个生效日期嘛。归档的时候，我们直接那个生效日期，让经办人因为你盖完章才知道什么时候开始。归档可以写配表单，这个生效日期可以配到表单上，提交并归档的时候传文件的那个地方就可以填。那他可以表单里面新原表单。不会。

@李香香 01:39:53哈哈哈，对，另外新的字段了，是吧？对，这个我再我到时候试一下也不一定，如果是同一字段有可能会覆盖。有可能就是我直接把这个字段的值带过来，然后再让他改一遍，之后就又更新回去这个，但是我没试过，嗯。这个也行。可以看一下。嗯，妈，累死我了。好呀，我们快继续了，我再继续讲讲。那咱们进到这个履约环节。查看履约，那么履约这个地方我们首先刚刚是创建履约任务，对吧？那么履约任务咱们讲一下履约的任务，在，妈呀我的履约管理，对，在履约的台账里面就可以看到了这个台列表，我再配一配这个列表字段，咱们可以看测试环境的，测试环境我配得挺好的。

@李香香 01:40:55嗯，这是履约的台账。履约台账下面我就可以看到所有合同的，所有的履约计划，还有可以看应付的、应收的不同的，这个筛选也有问题，不好意思，非常尴尬。然后那就是可以看不同类型的履约任务，那么履约任务在过程当中，我们不是上次2.0是的时候是有履约看板的吗？那我们刚刚创建的这个任务，我们还是回到这个我们自己的这个。这个页面上啊。做到看板上的时候，看板我们分为了几种视图，一种视图是月视图，也就是说当前它可以切换这一个月的所有的履约计划，就是履约提醒，也就是这个履约到什么时间该提醒你了，然后点击它这个某某一个，这个，这是我，这不是我刚刚填的那个这个软件销售，是我刚刚填的那个，它就可以查看这个履约的详情，然。

@李香香 01:42:01后我们还提供一些月视图、周视图的话。在这个地方对，日历同步了吗？没有，就是个页面。这就是纯日历嘛。日历那些东西同步了吗？没有没有，就是个纯日历。然后这个地方也是周视图的话，它就稍微的可能信息就多一点，但这个 UI 上我们应该会再考虑考虑，目前的 UI 感觉没有那么的好看，这个就是。

@李香香 01:42:31一个是这种卡小卡片，一种是大卡片，然后还有一种是列表，是这种长卡片的形式，然后就相当于不同的展示形式上，让他能快速看到这个任务的一个什么实际情况。然后我们履约的这个时候，当他到提醒时间的时候，我们会收到一个待办任务，会在履约的这个待办任务里面，你看刚刚我发的这个2月4号的履约任务，他就可以去进行处理了，处理跳到这个咱们的详情页面就是合同。动它其实跳的是合同详情页面，因为履约它是一个有一个单独的表单，对吧？然后我们就可以对某一条履约计划进行编辑，或者是完成的时候，我们可以选择去填写完成表单，这个表单就是其实我们现在是手动闭环了，就是相当于是我们手动计划，并且手动完成，这钱我们线下知道付完了，但未来的话就应该是财务系统付完了之后直接回调我们填。我们的这个表，然后所以他回调我们要传什么信息，我们也都是可配的。然后实付金额就是100万，实付比例是不是20万？20万。然后实付比例是30%，然后这个表单字段就可以随便都填，就是随便配，就只是现在配的也是没有那么的演示弄，然后完成之后我们就可以去看这个，那个叫什。

@李香香 01:44:01完成记录了，好，然后这个地方应该有一个表，咱们是在计划上可以看他的完成记录，然后他已完成的记录也是一个单独的表单，就相当于是两部分他都可以分别去查看。然后付款申请的这个地方，我的付款申请。也在应付计划点。诶，不是，我付款申请没开。对，然后这是我们这一次多做了一步的一个内容，然后这是我刚刚用的是软件采购。是啊？然后是否开启付款申请也开了？这是我们这样吧？我们也是打开测试环境，这个地方我也还。没验收到。

@李香香 01:45:05我们打开测试环境的履约，测试环境上我验过了，我们打开一个履约好这个付款计划，我们可以发起付款申请，在我们的这个里面其实就是所谓的甄零多做了一步的那个动作，然后多做的一步的话就是我们可以支持他去针对。某几条或某一条付款的计划去发起付款申请，那么他填写的时候的话就是付款的。比如说你的实际你要付多少钱？你这个针对这个计划你要付多少钱？你是怎么去付的？这个账号？银行账号是多少？然后怎么样去填？反正就这个地方就是银行账号，然后他的账号是谁？然后开户行是谁？然后怎么样吧？就是这些信息填完了，他。

@李香香 01:46:01有一个关联的计划，关联的应付的计划。对，那么计划里面我们可以根据计划这个地方还也可以去支持配置，就是你这个金额能不能分开去付？就比如说他计划这付一笔100万，但这100万呢？我这一次只申请30万，可以分摊到下一次申请的时候再付另一笔，就我可以去分摊地去付，然后发起的时候这里有一个校验，有一个。业校验就是它不能，我这里是应该是没有分摊的。没有分摊，我这是申请了多少钱啊？2万诶，我这没问题啊。付款申请，以前是不是付款申请？尾款付款计划。

@李香香 01:46:53不够了，我没钱了。对。到时候演示的时候可以给客户看这个，为了复盘，对了，财务系统那边的话。我们重新来一个。可以把那个对接过去。那这个不管是你提交的时候，其实你可能会要选择。那肯定的，因为肯定是这个，我这个上海的公司之前还。还有什么结算组织啊？我之前付的那个合同，这个。你的合同经办人是，但是这个合同起草的时候至少在审批流确定就审批通过之前就定下来。那结算组织。

@李香香 01:47:50放在前置了，是因为他们财务系统跟他们对的。但是咱们对的很多是就付款申请是 OA 系统和财务系统，对，在他们系统内。好，我们的付款申请这个地方咱们说一下业务场景，一般付款申请他要填的就是你要付款的这个账号是啥？然后核算主体是什么？就是这些基本的就是财务相关的一些数据，因为要我们，如果我们现在是内，像付款的这个主体公司肯定是能选咱们内部相对方的库的，然后或者是这个合同的内部相对。对方的内容我们就直接放过来，然后银行账号的话去找一下，到时候反正我们配一个好一点的字段，这个不过这个字段应该也代入逻字段，应该是对的，只不过代入逻辑是错的，嗯。

@李香香 01:48:43就是既然，如果我觉得，如果我们有付款申请，那个我觉得就我们消费方库里面是可以有些扩展的，就有基本信息和财务信息。你选完主体，咔就默认换包装，你创建完了是哪个主体的，你就选。二选一，选完了相关信息直接带进来了。行。是有的，对吧？能现在。都有这个。对，当时金茂也做了贷，这贷的这个我们再看一下，优化一个一版吧。然后我们发起付款申请，就这个付款申请就可以走审批了，付款申请现在就是有一个自己的独立的审批流程，然后他发起审批之后，他就可以去正常的审批通过之后我们就会有一个审批完成的当前的这个合同。下面我们就不实际审批了，因为实际审批的功能一模一样，我们就在这个审批的下面，就是已经审过的，下面看这咱们这个付款申请的这个完成记录，好吧？哦，这个没有，这个查看他就可以跳过来，然后付完了的话，我们设计了一个流程，就是我付完了之后推给下游的这个功推又推给下游的这个财务系统去支付，那么他。

@李香香 01:50:01他支付完成之后回传我们，我们可以自动完成这个履约计划，也可以依然要求他们手动完成这个履约计划，反正就是这个的地方的，或者是审批完就付款申请，审批完我们就直接完成这个履约计划，都可以，都是配置的，现在。他这个地方。状态是不是状？如果是财务相关的，这个状态有定义吗？状态目前就是我要到时候如果要对接的话，可能就会定义一些推给他了，然后等待的什么状态，但是现在标品上因为有。咱们要自闭环，现在就只是自闭环的自己的完成。付款申请。申请单它有没有已通过、已审批？对，这个是有的，嗯。然后如果是对接他资金系统还是付款完成，也后面的状态。对对，是的，他们要传给我们，我们得再更新状态，这个到时候做个什么案例的时候我们再考虑吧，目前先把咱自闭环跑通，我是觉着要不然我们实际也推不给别人，我们也等不上别人怎么着，对吧？对对，我们现在。现在的状态是进行中跟已完成。我们现在是对审批中，付款申请有审批中，这是起草完成，我没发起审批。刚刚。诶，我没发起。对，我应该没发起，因为。

@李香香 01:51:15审批，对吧？这是审批完的。审批就是后面有个完成按钮。完成就是手动完成，我刚刚是已审批的，就是付款申请也要手动完成，如果对方完成的话，我们就是自动完成。履约如果要做得完善的话，应该是有审批发起，就是付款申请发起，然后付款状态节点也有一个，就是也有一个东西。我们现在就是付款审批，审批完了之后，然后我们系统再完成履约计划，这是我们自己的闭环，如果加财务系统的付闭环的话，我们就是付款申请完了之后推给他们就是等待财务付款。对。

@李香香 01:51:56的状态，然后财务付款完了之后自动完成我们的，对，我们就履约已完成。对，就相当于多一个状态，就是等待他们完成的这个状态。财务的那个节点的状态可以默认，就是通过我们默认。这个我再想想怎么去让你们演示的时候好演示一些。就是一定是有他们的节点的，比如在我知道默认配合通过。而不是我们默认没有那个节点。好，上签是通着的，是吧？我们履约就。就到这，然后结束履约之后合同我们还是回到刚刚的这个我们的 PRD 环境上，履约完成之后我们合同就可以完成了，然后我就不在这完成了，因为我们要再讲一下变更。

@李香香 01:52:57还有批量。对，批量。先讲变更，先。现场变更。现场变更。现场变更，好，现场变更发起某一个，针对某一个合同发起变更或选择一个合同发起变更，都是你先在这选一个文件展示的样子，就长这样，然后变更方式我们支持补充、终止解除变更，跟咱之前一样，然后补充合同的话也是一样的，你可以去先传文件，你要补充的这个文件是咋啥？或者你线上传一个都没问题。然后也可以有自己的附件，就是这个上传这个文件，就是因为你变更也要有文件是一样的。然后这个地方在你变更的时候可以改原合同的一些信息，因为咱们现在变更场景下居多不都是它原合同的一些基本信息会涉及到调整，他就可以点击编辑，然后我这里我会提示他合同编号是不可以修改的，变更的合同编号是在原编号上。对，这个提示太棒了。杠1。对，哈哈。规则显示。好，太好了，哈哈。行。而且变更的合同编号就是要在原合同上杠一杠什么的，就是 n 多客户都行。对，现在就是咱2.0其实也是，只是没有这个提示啊。然后，对，当然那个是杠1至 n， 你这意思是。对。对，但是这是跟。

@李香香 01:54:25对，就是这个描述，是杠1，杠 n。好好好，我这阅读理解还算是。好，好，然后我们就可以改，诶，这个地方改表单，我应该是这个字段能不能改？是在我们配置表单的时候去设置这个字段，在变更的时候能不能改？也不就是变更的时候不是所有的字段都可以改，它可以按需配置，能不能改？我这可能就配的都不能改。那我。我觉得我们需要有一个标准或者推荐，肯定就一般来讲变更的时候哪些字段是不能改的，哪些字段是经常会需要改的？好。这个也是，对。好，行，这个给你们，等我总结一下啊。

@李香香 01:55:04好，这个地方有问题，就是你的变更类型不同的话，你能改的字段也不一样啊。是，上次是这个，应该是。如果是补充协议的话，可能大部分业务就需要再改。实的话，那不能。是这个，但之前某一个项目提过，好像是益丰，对，益丰这个我们后面迭代他是提的时候，我这个功能已经做完了。然后我们能改表单，能改合同表单，然后也诶，我的履约计划这个合同没有履约计划有啊。这是刚才那合同，不是有两个。好，我们来下一步看看能不能改啊。下一步太隐藏了。诶，很尴尬，它不能改。履约任务吗？下面那个。没有。履约任务。变更的，知道了。

@李香香 01:56:03嗯，行，这个一会咱们再看一下，我们先说变更这个地方的合同表，就是变更有自己的变更表单，变更表单的话你就可以去这个地方，应该自动是有一个编号的，这个编号有点问题，然后可以是否需要重新签署？也就是说你变更的这个文件要不要重新签？如果要重新签，他就会走签署流程，然后不签的话就不走这个流程，然后剩下的这些信息就是原合同的基本信息，你就看看吧，就可以了。然后我们。他说那签署流程是指就是发起签署到那个用印登记那个流程。什么子流程吗？对，就是发起变更，我们正常是评审，审批结束之后，这个合同就那个原合同就只发变成了变更完成了。如果说你需要去签署的话，你就这个有的变更他是不需要盖章的，有的合同变更他需要盖章。那是不是只要签署的合同才会要归档？我审批完成了会有归档这个环节吗？不会。审批完就完了。对。还有不签署变更，还不签署。有，不签署啊。比如变更表单变更就不签署了。补充，协议一般要签署。对，补充也要签。那我觉得就补充协议什么终止？也不一定，不同的客户他也不要求他有可能就只是留个记录。

@李香香 01:57:19嗯，好，咱们这个时候变更，这我不能改履约，这个我再看一下，他应该是能改履约的话就是咱们之前的那个履约已完成。的履约不能改，然后待完成的履约都可以再修改，然后发起变更的评审，那发起变更评审跟发起变更的审批就不是评，跟正常合同的评审就一样了。然后我们来看一下当前合同下它的变更的一些内容展示，它是变更审批完了之后才会有。那我还，那我们还是评审一下。不好意思，要不然看不到，嗯。你走了，合同变更。以后是建了一个新的合同吗？还是在。

@李香香 01:58:04还是在原来的合同上面的挂了一个合同，但是我们现在有一个变更台账，可以看到所有在变更的合同，这样的话其实是就是多了一层维度，也可以看原合同下挂变更，也可以单独看变更。变更就在合同台账里面，其实小树枝的那个。对，对，不过这个交互也。也有点问题，其实还是不好用的，还我会看的。嗯，现在也都是把功能先上去了。嗯，然后我们审一下，审批完了之后，诶变更的流程我们找一审完的吧。a 合同变更了？a 合同原来有个履约任务，然后 A 杠1履约任务就改了。你点开 a 以后还是 A 杠1的履约任务吗？履约任务是跟主合同的。

@李香香 01:59:00履约任务是。变完就是变更完了之后。就你所有变更以后的字段和内容都是跟着主合同走的。都就会覆盖到主合同上，就是更新到主合同上，不一定是覆盖，对。更新到主合同上。对。历史的可能也就被覆盖掉了，对吧？比如说我以前的合同额是50万，变更以后是100万。对，如果是同一条改了的话，它直接就是覆盖，对。看不到历史了。对。原来的一个文档。对，不过，对，是的，我们有分。分两个版本，这个分两个版本，这竟然没有个这现成的测试数据。如果那下午郑哥说就有些。有的业务线它就是，它其实是合同变更，但它其实就不用这个变更的流程，但它是正常在系统中，在正常走流程。什么意思？不用啥。就像郑哥今天下午提到的。比如说变更有各种各样的场景，对吧？但是就有的业务线它其实变更就是不。想合同流程的管。那是想按什么流程来管吗？我不知道这个，今天要。他这边就把文件传上就完了，我也不，其实你就像刚才覆盖的那个那种场景是一样的，他就是你比如说我的补充。他是按照新合同。那个叫什么？就是他看他要补充的是什么东西。

@李香香 02:00:18张宇在不？补充协议，然后补充履约，就他这个范围他会比较多，你变更，你可能是变更表单，然后变更那个。张宇，你帮我看一下变更，有没有已经变更完的数据？我现在。这个变更主流程应该看起来是美配下一步的那个流程。这就是你看你变更完之后，以哪个合同去作为最后的。张宇在吗？我倒是觉得郑哥说那个问题，我现在倒唯一特别 get 到我想问的问题是我原来的审批单是合同模式。冬雨，你帮我看一下。看，然后。看那个变更完成的合同有没有？100万的审批单会不会有问题？香香。你说啥？我在想的是。规定的问题，就原来这合同我批的是50万。我已经批了50万，然后走补充协议，走审批也没问题，然后也改成了100万。然后系统里面那个表单就只有一个100万的审批单了，就没有50万的那个审批单了，是这意思吗？没覆盖。

@李香香 02:01:18没有原合同，不是会有原合同的审批流程吗？合同的原合同你值不？都你审批的流程里边，你不只是通过什么的吗？也有那个，你不也是有那个。有效也要通过吗？变更的时候不也要审批吗？对，变更时候也要审批吗？合同金额只保留了一份吗？保留了，就是两份，我们两版都保留了，两版都能看见。那你主合同里面是俩字段吗？主合同里面是分了两版，用以最新的为准，历史版本是存了。就是生效的，有最新的这一版。对。就存一个新版本，历史的版本就是你说的。问题是现在发起变更的时候变更平。评审结束这个版本之后，不能发起审批。你查别人合同是能查。应该是变更的主流程有问题。就是我查合同金额。变更的那个子流程的那个评审环节有问题。原合同的审批表单写的是50万记录。原合同的吗？比如说你在台账里面看，那就只有一条。我现在收到定了，待办了，但是我没有。在数据统计里面加起来就只有100万，对吧？又不可能加成150万嘛。但是你点。然后那份合同的详情里面去看看历史版本，就会有一个早应该填的一个版本是我应该没有历史版本。他没有历史版本。我来讲，其实我觉得客户也在那提到了，就假设我现在变更，但是审批人没有配，能够很明确地知道这个变更合同是从原来的什么金额变到什么金。都没配变更子流程。但是你不可能把所配的功能或者说的数。不用配了，我这张宇之前没测的这个数据给他看一下就行。是可以有一个。大部分是直接走审就好了，所以你看正常，按你们刚才说逻辑，就是原合同有一张50万的，有一个合同有一个表单，都审批过了，咔咔通过了。

@李香香 02:03:12接下来我组变更，你变更的这个内容是挂在这个原合同上，对不对？然后变更，这个也有一条审批记录是100万的，对不对？对。然后那接下来，那就是同时这100万还。找到了，不用。原来那个就是就原合同50万的合同金额。我教你一下。好，这个地方看一下这个地方刚刚问到的这个问题，有一个我们变更完成之后，就变更审批完之后，我们就会在这个地方有一个，这个地方有个 b 有点 bug， 就是它有原版的合同表单和跟它的一些基本的信息，然后它会有最新版的这个表单和基本信息，然后它可以去查看，然后各自变更，有变更的表单的详情可以看原合同，就是在最开始这一版，就是最开始原合同内。

@李香香 02:04:01a 版。他比如说打开的最新版的时候。就比如说哪些字段变了，他是能够。页面这个应该在下面，我后面的版本上会迭代，因有，确实有客户提过需求。对对对对对，是的。我觉得他会直观一点，就假设说如果我是审批人，对吧？我看到这个流程金额从原来50万变成现在100万，我一定是希望他在这个页面，而且是最直观的就能看到。显示100万的进度。该显2万到50万的变化差异，反正你有个东西能展出。因为你这些字段可能是红的，以后你放上去不小心放，那按100，现在50也行，你直接50杠100也行。反正这个意思。那个50万画了个删除线，对吧？就是形式。对对对。很多其实是要看到差异。方琪的就是你就给我重点标识突出显示。对吧？就到底哪些样的变化？对，你别，嗯，都是这么。大的字体。行，可以，这个会记会有的嗯。反正变更大概不过变更这个现在也是只做了第一版变更，我们刚刚发起变更的时候还其实大家能看到我们支持多种形式的变更，然后稍微变更不一样的是我们变更的时候的终止和终止就是不一样的这个形。形式上终止的话会有一个，就是这个会有一个再次恢复的时间，但是再次恢复的这个时间的地方履约有点问题，等我修好了之后再给你们演示，现在还不好用。

@李香香 02:05:46好，嗯。你刚说变更单是第一版，那第二版或者说比较完善的版本在是。现在其实就还差不多百分之八九十了，然后也80有百分之20的优化，可以，可能等一些就。是其他的功能再开发，开发，再再再开发，才会去反过来迭代这个。这块我重点想要一个，就是我每一个种形式，它是。区别是啥？场景。好好好。文字说。好好，行。12345这5个，是吧？合同终止。条款变更。都能。有的有条款变更都走遍，普通合同，我们现在推荐都走遍。香香依次讲吧。补充合同。其实你就可以说得再直白点，是你没点每一个。对，这个提示我给大家，这个现在我不用解释，你们不知道吗？这个。你说现在的一些含义。对。我可能不是理解得那么到位。就是一些。对，这个等到后面我们给你们直接放在那个文档上，嗯，放在那个就是提示上。对。对，放在提示上，然后给大家先浅浅解释一下，同步一下写了补充，就是我在原合同的基础上，我要针对某一些条款进行修订，或者在原合同的条款上要去加条款。

@李香香 02:07:31合为补充。应该好理解，对吧？像海尔的补充协议，他写的贼简单，我的合同正文中的6.1.2条款由什么什么改成了变更成叉，也签补充协议，所以这就是条款补条款变更时可以用的场景。那他生效的合同应该是原合同。生效，对啊。依然会生效，他只是。只是履约变了。于条款，就是表单什么你都改不了。表单就看那个。表。表单就看你配的要不要改了。配你就得更新，对吧？你更新原合同，是吧？对，更新原，都是更新原合同。那我只改条款，你那条款能更新原合同吗？条款不更新，它是两个文件代表了一起的，一个文件一一起最终生效的东西嘛。只改条款，嗯。就是它要对某一个条款去对改一下。原版里边的呢。

@李香香 02:08:24这个在咱们定义里其实都叫补充合同，你这益丰那这不具有典型意义。意义他们那反正遇到的大点的公司也没说这个类型不够用，哼，到时候再遇到再看终止。对，前两天看你群里那个刚才说的一个什么变更类型，还有一个什么任务的事，所以那就是对话上弹幕里。咱们可以定义一个变更类型，然后发起的按钮放到这几个终止中。终止旁边吗？有没有加新增自定义的变更类型名称？那个类型对，我认为应该能支持吧。目前还不行。还不行啊。不过这个可能可以再考虑一下，因为我之前看过谁家方玮还是甄零的变更。对，甄零有的二三十个变更场景哦。它其实就是一个变更类型的一个字段，然后下来的。对，然后就有很能选很多，这个到时候我们也看一下到底去。需要是啥？单独变更履约信息的。可以，到时候就是不行，做细一点，学学甄零。这种变更，这个是价格变更。标签。我觉得下个标签会有很多有可能提的很多种情况，比如说履约，那就是为了增加物料啊。对。但是他有一些这个内容类型，是不是影响流程？对。就到时候影响流程的咱就不管了，让他选一个我们现在支持影响的流程的类型就行，也行。

@李香香 02:10:12那朋友那个2.0履约任务提醒节点设定环节3.0情况配置了吧。都是配置啊。2.0的履约任务提醒时间设定环节后台配对？是的，后台配置了什么时间要提醒谁？什么什么时间要提醒？要提。提醒就可以提醒几次，是在管理后台配的，一会给大家看看。我们先回到刚刚讲这个定义的，这咱们讲先讲完终止，就是比较简单，疫情，我疫情来了，我现在发不了货，我出不了京了，我不让我出去了，我合同咱先暂停了，要不然这我给你交不了货了，叫终止，就中间的中，我未来还要干呢。这个终止就是说。对，合同履行是在系统上有控。是的，他终止的中，就中间的中，是我们会履行暂停，等到再开启的时候履行继续。但是对这个合同本身，他的这个上面的约束是没有影响的。是什么？合同条款上面，比如说合同那个条例上面，对合同有个有效期，对吧？你这段有效期在合同上还算吗？还继续吗？那就你在终止的合同上面他重新说明白。

@李香香 02:11:27那我需要什么协议？因为终止我们是需要让他传一个文件的。这也是一种补充协议。我们现在所有的变更都需要，就除了表单变更都需要上传文件，它可以写在它这个说明文件里啊。这种的，这种终止的方式的话，我们在那个任务上面就暂停了。对对对。不会再发什么。提，需要提醒，是的。

@李香香 02:11:52好，我们再来说合同终止的话，就是法定意义上的这个合同，不干了，就跟咱现在。跟拓邦一样，解于就是拓邦还不算那个，咱们跟哪家呢？这个就是还有一个信什么？北京的有一个就终止了，不干了。就终止了，就是我们之前付过的钱，我们约定好了，这个就不挂了啊。泽信。对，泽信我们付过的钱我们也就那样了，未付的我们就不付了，大概这个地方就叫终止，就是从自现在开始。对，未来我们这个合同不生效了，那么解除，就是我们双方都觉得这合同签的有问题，我们不应该签这个合同，所以是解除，解除之后是对过往和未来都生效的，也就是要跟拓邦一样。你这叫解除表单变更，就纯表变，表单字段调过。

@李香香 02:12:50第二个终止业务场景多吗？是不是可以去掉啊？这个。那么大的量。多吗？如果不多就可以给它干掉。终止吗？或者说干。不太知道使用场景，没太，确实不知道。对，如果遇到。对，如果遇到我倒是觉得概念上给他干掉。可以，到时候有一些配置让他先隐藏掉，做都做了，咱就到时候隐藏。

@李香香 02:13:18你一个是合同，补充一个是合同。我有个，嗯，表单变更完了之后，你的合同里边的文本变不变？不变。它表单变更就只能变表单，不变文本上面。那我要变合同金额。补充，你这都补充吗？你得补充，你得变合同文本的金额，对吗？你是合同文本，然后加表单，那就是走补充合同。

@李香香 02:13:44是的。要变文件的就只能走签约，然后表单里面的场景是什么呢？这个合同我本来是签了100万，但是咱俩变成5万了，也不用合同了。那俩可能不用。不是，也不是，就是你比如说内部的事情，内部算。相对方改内部，相对方名填错了。漏错了啊。对。对。行，然后刚刚回答朋玲的那个问题，咱们现在配置提醒是默认有一个提醒规则是当天提醒，你可以设置不同的提前10、12天再提醒你一次，提前30天再提醒你一次，就是你可以提设置 n 多个提醒，对每一个不同的履约。类型配置不同的这个提醒的次数，然后他超期之后的话，我们可以设置一个提醒的周期，就是你每两天提醒你一次还是怎么样？就是回答刚刚朋玲的那个问题，行，然后我们变更，就先讲到这，然后我们在浅浅。

@李香香 02:14:53对，当时另外一个商业这一条跟个外部的一个终止和解除的差异大吗？当然，我认为字面理解肯定差异很大啊。但如果一。业务流程上差不太多，有没有额外的一些说明，到时候再可以合并？这个我觉着可以，那个啥可以到时候看着减一点，然后减，或者是看着让他配的时候可以选不要。因为很多客户其实提过不要我们的某一些，嗯。入口行，入口能从合同里面直接走。可以。变更。可以，能刚我就从合同里直接走，这不就是。他变更也好，有个下载。这个地方不是吗？一个。对，我感觉把这几个变更。类型变成一个下拉菜单，可能会以656个。它是两个页面，一个人点了变更的合同，变更的主页面下面展开的是合同公告。在合同详情里面。他的意思说这个地方变成下拉选择。对。这个我们再看看吧。变更其中一种。好，我们再稍微讲一带一嘴。合同变更吗？上面为啥还有起草那种？因为他你得其实。草的一个变更文件，变更的那个任何文件都行。好，我们来说一下，就是变更的就是那个模板组，稍微带一嘴，告诉他大家在哪配模板的这个地方我们会有一个，这增加了两个字段，就是你当前的这个模板是不是能作为主文件起草，给大家讲讲一下概念啊。

@李香香 02:16:21这个概念是我可能主文件跟附件均有模板，就是像什么质量保证协议的，或者是什么保密协议等等相关的，但是。是，这些文件其实一般不会单独起草，它都是随着被盗的某一个文件去进行起草的。所以我们如果它不能作为主文件起草它就选否，然后如果它能作为主文件起草，那它就可以去关联附件，因为我是一个软件使用合同，那我肯定能保关联一个保密协议，对吧？我就选是的时候我就可以去选择，诶添加某一些其他的文件，就是添加某一些就是我们模板库里面制作好的模，就是模板附件。就是有一些，刚刚不是说到了有一些附件它不会单独起草，那么这些附件作用是啥呢？作用就是绑在某一个主模板下面，去当一个附件去起草，让它绑上了。这块的分组或者说就交互设计，我感觉是不是可以优化一下？因为，嗯，如果都是在一个模板下面配这些，我觉得其实蛮不好理解的。那应该在。就换句话说，假设说这是配模板，那就是单个模板的配置，但是我们是不可以在单模板配置上面，对吧？比如说。我们有个单独的模板组列表，然后这个，然后再。不合适了就。不合适。你现在等于是你得把先把附件全部都配到模板。对。是。才能去配主合同。对。才能选得到。对。不然你就选不到。要，因为你如你要在反正你要配这个地方的时候再配附件肯定是不合适，对吧？对，没有，就是我的意思是说。我也知道你的意思，就是有模板组，模板列表，有模板组列表，模板组列表里面再去选主文件，再去选附件。

@李香香 02:18:02这个，嗯，我也想了那个交互方案，我觉得那个地方要校验的逻辑太多了，要校验这个模板是不是层？它是不是一个？能不能作为一个主文件？有没有被别人关联过？不过附件被别人关联过也无所谓。然后还有就是它不能有层级关系，就因为我不能我的下面有儿子，我儿子下面还有把儿子下面还有儿子这种。没有人，他一般咱们只会分主副协议，不会分主副协议，对。

@李香香 02:18:39对吧？一个页面图，我可以新建一个模板组，是。我知道，那就是两个，这就到时候这个地方其实如果做成两套的话，就是相当于是我们在起草的时候，这个地方去选的时候就是两套了，两套就是模板，选模板组或者选模板，而现在其实是我们对。对于单独能用的就是单独能用，对于有下面挂附件的，我们就可以这样做。就看怎么你说。嗯，我觉得，然后对用户来讲他可能就知道说，诶，我现在比如说假设我现在签保密协议，就一个文件，对吧？但比如说我现在是要签一揽子。那一揽子就是这里吗？对。我觉得目前这个交互，我觉得会比那个交互更省事啊。可以先用着看看你们。行。我们批量再讲，还有啥要讲的？批量。统计。我讲累了。统计，诶，统计要不擦审讲一会？或者。诶，不用我讲也行，累。

@陈翱 02:19:55对，你可以讲，我可以稍微补充，是吧？

@李香香 02:20:01你先讲批量吧。批量行。

@李香香 02:20:11你开麦吧。

@王冬雨 02:20:16大家要休息吗？你觉得大概还有多久？还有，对，还有多久？大概率能不能分两次？还能，还得再一天。那我建议明天下午吧。再来一次。然后。

@李香香 02:20:35策略值得重点讲。进不去了。是的。行，那大家受现场同学的反馈，今天的知识已经进不到脑子里了，我们明天再讲，明天下午吧。明天下午我们再约大家把批量跟统计什么的，什么权限矩阵，你们想听吗？嗯，好，你也想听。行，然后到时候把新增的几个功能再给大家讲讲。

@李香香 02:21:11明天上午 agent 明天下午2点到3点是世昌讲一下3.0的整个技术架构以及一些常见的问题。然后下午还有约了，本来约了一个，那个跟蓉蓉一起来，对一下MC3后续的一些 POC 的策略事项。这里大概还有个半个小时左右，然后就可以。3.0继续接着讲。就还是4点左右，4点左右到五六点钟。对，到四点开始吧。OK。对，其他的我们就往后推后，先取消了啊。行，好，太好了。拜。咱们今天圆满结束，今天拜。等我更新一下，我发群里吧。好好，拜拜。然后那个，当然三一的工作会那个你确认好。